TITLE: 6.7M views · 212K reactions | Anh Sáu Nổ của Nhi đó | Eat Clean Hong - Thu Nhi
URL: https://www.facebook.com/reel/1207779394528952/
UPLOADER: Eat Clean Hong - Thu Nhi
VIEWS: 3465908  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Anh Sáu Nổ của Nhi đó

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Anh sấu nổ là cái tên mà mọi người ở quê dùng để gọi ba như Vy ba lấy mẹ đứa con thứ 6 trong nhà nên được gọi là anh sấu, kèm theo kết tính hay nổ, nên được gọi là anh sấu nổ. Như cũng chẳng để ý là từ bao giờ ba có cái tên đó, chỉ biết là mỗi sáng lúc mà ba lấy cái xe máy trùng bị đi uống cà phê, mẹ sẽ gọi với theo. Đi uống cà phê thôi đó nha, đừng có nổ cái gì nữa, ông nổ cái gì nữa, ông chết cho tui. Ba thì chẳng bao giờ thừa nhận là mình nổ, ba nói là tất cả những chuyện mà ba kể đều có thật mẹ như nhau nghe lắt đầu. Mẹ kể là bắt đầu từ khi còn nhỏ nhưng mới chập trận biết đứng là ba đã đi kể với khắp làng trên sông dưới, chính tháng mà nó đã biết chạy rồi đó. Tâu hồ mình như bà bẻ biết nói từ ba ba là ba mừng rỡ thì kể khắp nơi, mới có hơn 1 tuổi mà nó biết kể chuyện của tích hết rồi đó. Năm nhà học lớp ba được cử đi thi vợ sạch chuỗi đẹp văn hay chuỗi tốt là ba mừng rỡ thì kể khắp nơi. Cô giáo nói là chưa bao giờ mà thấy một cái niếc chữ nào nó đẹp như chữ nó. Cả trường mà kiếm ra có một mình nó viết văn hay mà chữ đẹp đó. Cô nói là trong đời giáo viên của cô chưa thấy một đứa nào viết văn hay mà chữ đẹp như nó. Lớp ba mà viết văn mà cô giáo nói là phải ngang trình mấy đứa đẹp. Góng không? Cho tới khi mình như đi thi chỉ được 1 cái giả nhỏ xíu, ba ngồi uống cà phê chết miệng. Bữa đó tao trở nó đi thi muộn, vô muộn 20 phút. Nếu mà tao trở nó lên sớm chắc giả nhất thì mấy đứa kia làm sao mà làm ba văn nó giả nhất. Nó phải được vô muộn hơn người ta 20 phút mà làm ba cũng được giả nhì nữa. Từ nhỏ tới lớn, nhì như một câu chuyện trong điểm tâm sáng của ba. Mấy cô, mấy cậu, mấy giữ, mấy chú hàng xóm hầu như ai cũng quen và bật cười rất những câu chuyện của ba. Năm mà nhì đi thi đại học để của khối xe dễ hơn các khối khác. Ba đang đi bán trứng như mọi khi, nhì gọi điện để thông báo điểm. Ba tóc ngay vô một cái quán nước ven đường không cần quen biết gì hết. Ba mua vội một trai nước đá ngồi xuống. Con tui mới có điểm thi đại học đó. Thiếu có dài điểm nữa thôi là nó được thủ khoa đó. Cô bán nước bật cười, nó được 29 điểm hả? Không, 24. Thiếu 6 điểm nữa thôi là thủ khoa. Mà đềm ông nay khó lắm. Hiếm ai được điểm cao như nó đó. Vậy là một lần nữa ba lại nổ. Ca nổ của ba là người khác không có dẫn được mà người ta chỉ thấy ở trong đó. Anh mắc của một người cha tự hào về những đứa con. Ba nhì là trẻ một cô cha và chưa từng được đi học. Nên những con điểm của tụi Nhi là chiếc bằng cấp duy nhất mà ông có thông đời. Ba cất từng tờ giấy khen của tụi Nhi như cất từng món báo vật. Ba ép chặt những tờ giấy khen trong cuốn tập cũ lâu lâu lạ lâu ra ngắm. Nhi lớn lên, đi ra từng cục móc mà Nhi chinh phục. Ba luôn lấy đó làm niềm tự hào trong lây cà phê đen đá mỗi sáng của ba đầu ngỏ. Mỗi lần Nhi làm được điều gì đó, ba lại vui mừng đi kẻ cấp nơi. Cho đến dạo gần 2 năm nay, ba không còn kể nhiều về Nhi nữa. Nhưng Nhi biết, ba rất tự hào cách đây 2 ngày nhìn nhắn tinh cho ba để khoai một dự án mới. Khép với mọi khi ba sẽ trả lời là con gái của ba gỏi quá. Thì chỉ có dòng tin nhắn vọn vẹn. Nửa đêm ba trả lời sau 1 hồi lâu làm ít thôi con. Từ khi nào ba bớt kể vận quán cà phê đồ ngỏ với chi kế đỏ cũ có bữa người ta gọi chuyện. Con gái anh 6 giữ dàng quá ha. Ba cười dọng trầm lại. Ờ, nó làm hoài. Hồi xưa ba kể nhiều lắm. Ai hỏi gì vậy Nhi? Ba cũng có chuyện để kể. Giờ ba chỉ gửi đúng bốn dòng chữ đó. Nhi biết không phải là ba hết tự hào. Ba sợ Nhi bị áp lực qua từng lời kể của ba. Ba sợ thay vì ăn bữa cơm ngon lại là ngồi làm việc bỏ cơm. Thay vì giúp ngủ đêm trọn giúp. Nhi là ngồi làm việc tới sáng. Ba sợ mấy câu chuyện vui đầu ngõ của mình lại khiến Nhi áp lực nhiều thêm một chút. Nhưng ba đâu biết chứ mấy câu chuyện mà ba nổ vui về Nhi nói như một cách mà ba Nhi đốt sang tiếp sức để cho Nhi chạy tiếp như thế. Có lẽ trên đời này chẳng có ai thực sự thôi nổ về con của mình. Chỉ là họ đuổi cách từ tiến khoe ồn ào ngoài quán cà phê đầu ngọn thành một tin nhắn giữa lúc đêm khuya làm ít tôi con.
