TITLE: 2.9M views · 68K reactions | Vlog mùng 2 tết 2026 của mình 🌸 Thật ra tết của gia đình mình nó rất bình thường, cũng không có gì khác ngày thường lắm. Miễn đông đủ thành viên thì là tết rồi đó! | Eat Clean Hong - Thu Nhi
URL: https://www.facebook.com/reel/1272433138106098/
UPLOADER: Eat Clean Hong - Thu Nhi
VIEWS: 1256727  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Vlog mùng 2 tết 2026 của mình 🌸 
Thật ra tết của gia đình mình nó rất bình thường, cũng không có gì khác ngày thường lắm. Miễn đông đủ thành viên thì là tết rồi đó!

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Cái cây dừa này thì cái nước của nó có ngọt không? Hôm qua các bạn hỏi Nhi rất là nhiều. Hai chà mọi người lại là Nhi đây. Thì thật ra đối với những cái giống dừa này, Trời ơi, cái cây vũ sữa này ba Nhi trộn ngọt. Diên luôn. Ở trước nhà Nhi hồi năm năm trước ba Nhi mua hai cây vũ sữa lận. Trong hai bên cái cộng giống hộ pháp vậy đó. Mà cây bên kia yếu quá chết rồi. Còn cây bên này thôi, tao nói là quả nó sai qua năm. Mà một năm nó ra trái con lận. Anh Hai Nhi đang kiểu đù, thấy tao ghê không? Khèo mưu quả là rất dập, đâu cỡ tám quả. Còn hai quả kia là khèo lộn trái sống nên nó không dập. Quả vũ sữa dày là có móng tay nhọn. Thấy tự nhiên coi lại liếp cái móng tay nó bấm vô, muốn ăn luôn. Trời ơi, mà trong cái giây phút đó Nhi để ăn ngấu nghĩ và Nhi khen là nó ngọt nữa. Không biết là có kèm tới một số acid amin tổng hợp ngoài tự nhiên không nữa. Ở nhà Nhi có rất là nhiều hoạt động vũ chơi giải trí. Mà về quê của Nhi là ít khi nào được tỉnh để vui lắm. Đây là cái huyện nhỏ nơi mình nhi sinh sống phải lớn lên nè. Nhà là cái công viên Cabaco lên ở chỗ Nhi. Huyện Nhi nhỏ xíu có hai cái công viên chạy bộ lận. Giới hồi năm lớp 7 cái công viên này nó đang xay chứ có hoàn thành. Vậy là tối nào tụi Nhi cũng đi lan than ở trong nạn. Đi gẹo mấy anh chị lớn mình nút vào trong này hôn nhau á. Bây giờ ngồi nhớ lại sao mà có thể làm được mấy cái trò vô Nhi. Vậy không biết nữa. Cứ người ta đang hôn nhau là tụi Nhi úa. Xong rồi leo leo leo bắt bộ lạc. Không hiểu bản lĩnh và sự tự tin ở đâu ra mà hồi đó tụi Nhi có thể làm được mấy cái trò đó nữa. Hồi đó là thấy tự hào chứ vui lắm. Cho tới khi mà mình lớn là rồi mình cũng trở thành chính những công bò lạc đó. Sáng nay Nhi với chồng lên tham mộ. Đây là khu mộ của ba chồng Nhi với là ông ngoại Nhi nằm cùng một khu luôn á. Làm xu gê là nó phải gần cơ đó. Đây là mộ của ông ngoại Nhi nè. Ông ngoại Nhi mới mất nó quá. Bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau hào tua nhà ông ngoại Nhi nha. Ông ngoại Nhi lúc sống hiền lắm. Một đàn cháu chắc trông bình chắc cũng phải gần 6-70 đứa. Mà chưa bao giờ ông ngoại to tiếng với một đứa nào luôn. Coi chồng Nhi đốt cái báo nhiên nè. Có một cái lưu hương mà đốt cỏ này. Hùng khói ông ngoại thì xong rồi. Bye bye ông ngoại. Chúc ông ngoại một năm mới sớm được than chức làm quan ở dưới. Bởi vì cái nghỉ trang này gần nhà chồng Nhi nên là trưa nay tụi Nhi sẽ ăn cơm ở nhà nội. Nhà chồng Nhi có nhiều cái tiếp một ẩm thật địa phương lắm. Hầu như là hôm nay cũng có máu mới. Hôm nay chúng ta sẽ ăn cơm lam gà nướng nhé. Gà này mẹ chồng mình nuôi. Hôm qua thì Nhi nói như thêm gà nhưng có cách nào không sát sinh mà vẫn được ăn gà không? Thì phương áo giả quyết đó là lên nhà nội và nhà nội sát sinh cho mình ăn. Mấy cái ống cơm lam nè anh chị như ngâm gạo trước 6 tiếng rồi nên là nướng sơ một chút là nó chính đều ngon lắm. Còn đây là bò mục nắng muối kiến đó ngon ngon. Nướng mà bên ngoài cháy xém xém ở bên trong thì cơm dễ quẻo. Nhi phát hiện ra làm vlog ở trong nhà nó giống như mình là phóng viên báo chí sẽ được yêu tiên quyền lợi rất là nhiều. Móc cái điện thoại ra một cái là được ăn từ trong bếp ăn ra lần. Còn đây là miếng bò mục nắng ở trên Nhi nè. Cái này sẽ được ăn với muối kiến. Bò này các bạn nuốn sơ thôi nha, đừng có để nó chín quá, chín quá bị dai đó. Bò trên chỗ Nhi á, thả rong ăn cỏ nên là thịt nó rất là dai. Quên, bò chỗ khác ăn gì mà bò chỗ mình Ấn cỏ. Khó lắm mới nướng được cái ống này đó, sắp trái đi ăn thua rồi. Sao này cầu nguyện của Nhi là con trai của Nhi nó không giống như chồng Nhi và con dâu của Nhi nó cũng không giống Nhi. Chỉ cần ăn xong cái lỏng tóm Nhi trở về nhà ngoại lì chứ kịp rửa chén nữa. Giờ có thêm đứa con làm khiến đỡ đạn rồi. Nhàn lắm, ăn xong là ổng chỉ cần... Úi, mình đang nó khóc là hai cái chồng chạy vậy đó. Chiều chơi xong ở nhà ngoại rồi thì tụi mình là tiếp tục lên nhà nội ăn cơm. Ở đâu có đồ ăn từ ở đó có vợ chồng chúng tôi Nhi. Đi nghe qua quán nhậu là thải chị Hà Nhi xuống nhậu cái đá. 35 tuổi rồi chắc là bà sống với một cái đại vận mới. Nên là bà có những cái thói quen sinh hoạc. Hành sự tâm tính là lạ đời lắm. Nhìn nó có trầm lắng, nó có nghệ thuật, nó có tâm trạng không? Này mà chỉ cần ghép một khúc nhạc buồn giống cái là chiều liền. Ngại quá. Nhà chồng mình đông anh em mà ai cũng nói quá ngon hả? Còn tụi Nhi thì thuộc cái dẹp mà miệng mồm đợi chân tay á. Lên nhà nội là câu mở đầu là em nó mới ngủ mãi mới đi lên được. Còn ăn xong mà không muốn rửa chiến là chết cha em nó dạy rồi đi. Đang dừng lại để đón chị Hà Nhiền nè. Biểu hiện của mấy đứa say là nó chi tay lâu dữ lắm. Đứng chi tay được 30 phút rồi đó hiểu. Thật sự không hiểu là lúc bà đi bà cầm theo cái mùa hiểm để làm gì. Nói comment là bắt được em. Như nghĩ là đủ nắng hoa xa nở. Đủ động lực như sẽ làm video kể với chị Hà Nhi mùa tết này. Anh tạc dữ lắm. Từ mùa 1 cho tới mùa 6 không biết là bà đã gây ra bao nhiêu tội trạng. Đây là 1 buổi sáng tiếp theo. Không biết mặt rời, nay nó có bị to ra không được. Sao như thấy càng ngày nó càng bự lên. Đi xuống dưới bếp như ngưỡi rồi 1 cái mùi nó rất là quen thuộc. Món này mấy tỉnh bình định phú yên gia lai ghiền dữ lắm. Cháu lòng, bánh hỏi. Nhìn thì nó không có liên quen với nhau mà nó kết hợp lạ lắm. Thế bạn tưởng tượng nha. Cái miếng bánh hỏi khô khô mình chấm với 1 miếng nước mắm chuông hợp. Miếng lòng thì da nhắc mình chấm với 1 chút nước mắm mặn. Sau đó mình kết thúc cái khẩu vị umami này bằng 1 thịa cháu nồng lòng nóng hỏi xứng đén có được dạy miếng trường linh quay trở lại với trái dừa đầu liếp thịt.
