TITLE: 4.4M views · 116K reactions | Daily Vlog Homecominggg 🌧️ | Eat Clean Hong - Thu Nhi
URL: https://www.facebook.com/reel/1290057729958693/
UPLOADER: Eat Clean Hong - Thu Nhi
VIEWS: 2339173  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Daily Vlog Homecominggg 🌧️

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Bữa các bạn kia không mình hỏi như là lấy chồng gì rồi, bao nhiêu năm có bao giờ bị chồng tận chưa? À, anh ơi, anh đừng có đánh em nữa, em đánh chết anh luôn đó! Đây là cái lượng có bắp mới có để nguyên chưa gồng nữa, gồng là một cái là thằng chồng nó cứng người liền. Các bạn biết tại sao có câu nhất gái gia like chưa? Như bao cua gái, như bao cua gái ở gia like, Cua gái gia like ngồi đáy sai sai, Đáy sai sai từ sáng tới chiều, Như bao cua gái ở gia like. Ai lấy được gái gia like mà đánh được một cua là nó mé qua hạm. Cá video này như quay từ hôm lệ phức đảng, mở mắt ra là trời lai ra muốn mưa rồi đó. Vì là con của Phật, hôm nay mình sẽ đi phóng xanh nhà. Chờ đông quá, Như sẽ mua hết chỗ cá trạch này. Đây là cá trạch trứng, với cả chỗ lưu này nữa. Biết sao Như thích phóng xanh mấy con này không? Tại vì nếu thả nó ra, nó sống sâu rồi, lớp bùng á. Mọi người sẽ khó bắt nó hơn. Cái lóc này không ghê, tự nhiên nó nhảy ra và chứng Như. Vậy là Như bỏ bịt về luôn. Như được chị bán cái cho bạn này luôn đó. Trời mẹ ơi, chị dục con cá mà cản hôn kịp luôn á, muốn mang nó về kho tổ luôn. Chứ sống sao nữa, mình đi phóng xanh. Ok, được 6 bịt, chắc cửa 30kg. Cái chỗ mình nhìn hay thả cá ở cái đoạn dưới kia kìa kìa. Mà hôm nay là chủ nhật. Cái mọi người ngồi câu nhiều quá, không thả được, nên là Như chạy lên khúc trên. Khúc này thì nước sâu, nhưng mà có, không biết sao hôm nay nó mọc lên ôm sừng. Vậy là thả xuống nóng đi, nó nằm một ổ luôn. Nhìn thấy hang quá ha. Bắt về làm lương, ôm chú ý đầu đi. Thấy gì chứ đứng rất là chiều khó. 30 phút thả từng bịt cá, xong rồi đợi mấy cái con lương với con cá ra nó lặng xuống. Mới an tâm đi về. Chị sợ là mình quay lên bước đi một cái, làm mấy chú mà câu cá đằng bên kia, ập lên một cái là thí mẹ tôi nhỏ luôn. Chị sợ những đứa nhỏ ngốc ngốc dạy khở đã tự bơi qua phía bên kia thôi. Ôi, thôi chết. Chị bếp nhảy như sáng nay đi chợ, mua được 6 cái cua và 3 cái ghẹ. Ôi, chị còn lựa những cái con cua và con ghẹ có trứng. Trong khi sáng nay mình đi phóng xanh, cũng lựa mấy con cua trứng để phóng xanh đó. Chị nói là trưa nay nấu lẩu cua bầu. Phóng xanh 30 ký cá là lờ được công đức cho 6 cái cua với 3 cái ghẹ. Thôi ăn sáng, sáng nay nhì đã dậy rất là sớm đó. Bởi vì trưa nay ăn cơm, xong lần nhì cũng đi về da lái nữa. Gọi là lễ homecoming của hoa hậu về nước. Cái sợ bánh canh rau củ này thơm lắm. Mua để trong ngăn tủ lúc nào cần luộc ra là có. Cuối điểm của bánh canh rau củ là ngon, ăn rất là tốt cho sức khỏe. Cuối điểm duy nhất là đắt. Đắt nên là ăn ít, ăn ít rửa dén lại ngon. Cuối điểm cũng là yêu điểm đó. Bây giờ nhì thấy có một bên, lấy cái video hình ảnh âm thanh của nhì bán cái trà dĩa. Rùi bọt nó ngoài mà nó không bay nít tại nó bờ lóc như rồi. Nhì chị uống cái trà này thôi, rất thơm. Ăn sáng xong nhì sẽ trành thủ xài phước của mình để nấu cái nồi lẩu cua nha. Sa chồng, xài con 1 tuần nên là cũng muốn làm cái gì đó Rất là gia đình nó có cái phút khí của một người phụ nữ. Đây là cách mà nhì nấu 1 nồi lẩu cua nè. 3 phút là xong rồi. Xay tôm khô và lại tép ra để làm nước lèo. Còn đây là phần gạch cua nè. Trập nồi đổi vô luôn. Để cho nồi lẩu ít calor nhất thì nhì dùng dầu 130 calor. Cái cách nấu lẩu này nhì tự chết hả? Nên là đừng có khổng, nên là nhà bạn không có nấu theo cách này nha. Ăn mà nấu theo cách đó. Đúng nhì tại vì nhì không có ở nhà bạn. Bạn không có ở nhà nhì. Chúng ta không có ở nhà nhau. We don't talk anymore. Nhưng mà cách nấu này nhì thấy nó đơn dễ mà ngọt nước lắm. Mấy bạn thử coi. Biết đầu mai mốt chúng ta chung nhà rồi nhà các bạn cũng nấu như vậy rồi sao? Quay video lên mạng xa hội để đảm bảo không bị tố sức thì hãy giấc bọc để nhè. Chưa bên ngoài là đợi nó xôi, sau mà nhì khói đều cho nó tanh vào trong nồi luôn. Đợi nước xôi lên thì chúng ta đem thêm một chút hạc nem, muối và nước mắm. Sau đó nhì cho thêm phần gạch cua vào. Lúc này mấy chính thức là ngọt nước. Nó xong nhì để đó lực đợt lên tắm một cái 12 giờ trưa rồi đó. Vừa mắc đô, vừa xấy tóc, vừa thoái kem dưỡng. Bợn như vậy mà vẫn ráng đặt điện thoại để quay. Là biết là nhì là một người rất là tâm huyết với nghề. Chẳng qua tới cái khúc edit video, bởi vì nó bị dồn quá nhiều video, xong rồi mình bị đắm chìm, bị ngợp, xong rồi không lòng tiếng được nữa luôn. Chết rồi. Coi lại video mới thấy là chưa chạy đầu luôn á. Nó không phải cái gì chứ mà mỗi lần mình như đốt nhé như vậy nè. Tồi xưa lúc mà nhì đang chờ vật với cuộc sống á. Như cũng chưa bao giờ cầu tài lọc hoặc là cộng danh. Như chỉ cầu sinh đất phật cho mình sự thông suốt, thông trí tuệ thôi. Ta bây giờ mỗi lần mà đốt nhen á. Như luôn cầu sinh sức khỏe. Không phải là cho mình mình là cho tất cả mọi người. Cho mọi người áp. Nên là mọi người ráng uống đủ nước và ngủ sớm cho mình nha. Chứ không có phật nào mà đổ nổi hết. Thất khuya tới sáng rồi đi uống rửa bí hết đó. Biết nhì sắp về giải lai nên là chị của mình gửi bánh để cho mình mang gì cho chị của mình. Đây là bánh mì nguyên cám xô đâu á. Làm khó lắm. Nhưng mà chị làm hơi bị siêu, đẳng cấp, Vipro không cần đi học luôn. Bây giờ thì mình sẽ ăn hỏa tốc và chạy đi. Hỏa tốc nào. Tất cả cảm giác mệt bị trễ. Xong rồi phải trinh phục mình 1 phút, 30 giây. Xong rồi phải đếm từng cái giây phút. Nếu mà mình đi trễ thì sẽ làm sao? Bị nghẹn cái đốc bà mình đó đó. Hừng phấn tế tột đỉnh luôn. Bây giờ nước lậu nó xô lơ là mình hớp bọt ra để không bị tốt xích nha. Hừng nếu mà không quay video thì mình có thể tự mịm chính mình bằng cách là đây là cái gạch cua đó. Cảm giác của mấy bạn khi mà ăn cái nấm kim chăm này lại gì. Ý như hỏi lúc mà đi vệ sân nó có bị cái cảm giác mà không có cắt được duyên âm không? Nó cứ thồng là theo lèo á. Cái nước lậu nó ngọt. Và đây là cái món mình như thế nấu nhanh và ngon nhất á. Ăn được nhiều rau và rất là heo thị nữa. Ai nói lậu không có heo thị. Trễ giờ rồi nhưng mà vẫn đứng ráng Đợ được cái đơn trà sữa này để mang về giá lai đó. Cái tịp phai cái công thức độc vượt gì trong đây mình nó lâu. Đây là trà sữa hạt heo thị. Không kem béo, không sữa đạt, không có đường tinh luyện. Nó là đường thốt nốt quá. Điều đặc biệt mà nhí thích nhất đó là nó siêu đầm trà. Hắn như tối mình lỡ uống là thức tá 2, 3 giờ sáng là chuyện bình thường. Nhưng mà nó chỉ có sữa hạt trà và đường thốt nốt thôi. Không có kem béo và bột béo. Nhưng mà nhì ăn heo thị quen rồi nên là nhí thấy ngon. Nhưng không biết mấy bạn uống trà sữa bình thường, xong mà uống cái này có thấy ngon không, được ngon. Bởi vì 1 ly như vậy chỉ có tầm 120 kcal. Nhì giờ tới tuổi già rồi nên là cái gì tốt cho sắc đẹp là như UTI. Nhưng mà nếu so sắm với mấy cái trà sữa mà có sữa đạt với kem béo thì cái này không ngon bạn đâu. Nhưng mà với 1 người quan trọng về calor như nhì thì nhì sẽ chọn uống cái này đó. Bây giờ nhì còn đúng 20 phút nữa để có mặt tại sơn bay. Trong tôi đó, anh ta sắp đồ ra cho tôi và anh ta đang rất là vui vẻ chuẩn bị được tự do. Hóa bên đến rồi sao? Mấy người ta có vợ mà vợ về quê 1 cái là như cái ngày mà giải phóng toàn thắng vậy đó. Khúc này là đang chạy, chạy thuộc mạn, chạy mua rớt 2 cái túng ngực ra ngoài luôn đó. May quá. Như là hành khách cuối cùng lên xe luôn. Lên xe xong nhưng nằm ngủ, quẹo, cổ, há mỏ luôn. Cái có 1 bạn ngồi cạnh, tự loc cái con gấu này vô cổ cho nhì. Tự bấm núp hạ cái ghế cho nó nghi ngã ra sau nữa. Ây, anh em ja lai tôi đó. Mấy con bèo mà yếu yếu là vô ja lai là gãy hết. Tới tôi còn bị chồng tôi dân ja lai cưa nữa mà. Nên là mấy bèo hay gặp trai ja lai mà cua là phải cứng, cứng lên nha. Mà con gái ja lai nó cũng ga lan nữa. Không biết, không biết nợ giống ở đâu ra. Bây giờ là tới nhà rồi đó. Như sẽ làm tiếp mấy cái vlog ở nhà sau nha. Hôm nay là ngày 6 tháng 6 này. Mỗi bạn mua, ủng hộ nhưng mình xấu làng yến đi. Hôm nay có vòng chờ sàn trợ giá nhiều lắm á. Ăn cơm xong lên tới phòng của mình anh. Lượm được cái bạn mà nguyên tố năng lượng hóa học, tuần hoàn hóa học này. Giờ, ác mộng. Thôi tắt đèn đi ngủ đi, đừng có hóa học, nó ác cái gì nữa. Ám ảnh một thời tuổi thôi. Các bạn đón chờ nhì trong những cái vlog sau ở nhà tiếp nha. Bye bye, see you again.
