TITLE: 4.1M views · 91K reactions | Mang 2 con tướng này ra trận giúp em nhé | Eat Clean Hong - Thu Nhi
URL: https://www.facebook.com/reel/2045241983009589/
UPLOADER: Eat Clean Hong - Thu Nhi
VIEWS: 2002194  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Mang 2 con tướng này ra trận giúp em nhé

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Đây là một chiếc ngũ rất là ngon và là Nhi đã hoàn thành được chiến dịch dọn nhà rồi đó. Hái cho mọi người là là Nhi đây. Trước khi mà chuyển vào Nhi đã thuê đội dọn nhà công nghiệp hai lần. Máy lọc không khí mỗi tần là hai cái. Riêng cái phòng của em bé là ba cái máy lọc không khí. Nhà có em bé hết sở nhất là cái bụi mịn xí măng. Em bé mà hết cho cú nào là bổ phội cú đó luôn. Đây là Nhi đã phải vệ sinh nhà rất là kỹ trước khi mà cho em bé vô ở. Đây là cái toalét phòng ngũ của Nhi. Hồi xưa nhà cũ có một cái bồn rửa mặt. Có thị sáng nào hai dậy chồng cũng đấu đá để dành nhau. Giờ qua đây trong phòng ngũ có hai cái bồn rửa mặt. Hai cái toalét thì hai dậy chồng lịch giờ sinh học với nhau. Tất cả sự phấn đấu trở nên vô nghĩa. Phải lâu lắm rồi mới được xuống xí một bộ vấy đẹp vào bụi sáng. Một tháng qua là lục buồn áo trong bịch ní lông rớt ra cái nào là mặt cái đó. Và nếu như các bạn có nhà mới và có em bé nhỏ thì đây là cách mà Nhi đã lọc buồn mình trong nhà rất là nhanh. Thậm chí là mấy chú thợ làm cho Nhi cũng nói là đỉnh đáy. Cái nhà vận hành được một tháng là bây giờ có khác gì cái trường mầm nôn không? Đây là đã dọn gọn ghè rồi nha. 30 phút sau quay lại, chưa? Này mới phòng đồ chơi. Đã không thích con nít tấm mất mà hạn chế sinh sáng lắm rồi. Mà ổn trời còn gửi tới cho một đàn cháu nội ngoài hai bên đều làng trai hết. Ngày tụi nó tắm ba lần là tới chiều những cái nước hồ bơ nó vơ đi một nửa. Một nửa là trè vô nhà Nhi hút nè. Cái máy này cũng dụng là hút bụi lau xài. Mà vô nhà Nhi nó như cái tác dụng của một máy bơm camé hút nước lau xài. Phát ở này mà tụi nó đòi nghĩ hề dùng lên đây ở một tháng. Máy đưa bay mà lên đây ở một tháng là tạo lên chùa ở một tháng. Nó chưa mấy bạn sắm thử cái máy hút bụi lau xài đàn ăn này đi. Nó tiện mà nó xướng kinh khủng khiếp luôn. Là hút nó mạnh lắm. Lên tới 28.000 PA lận. Trồng Nhi được cái cũng vùng vén nội ngoại gia đình hai bên. Còn rồng cháu tiền hút cho nhanh lên chứ đừng có để mà chọc điên con này lên nhá. Nhưng hay chữ vậy thôi chứ con cháu rồng nhà ai cũng biết là Nhi thương tụi nó hết. Còn mấy cái táo để ngoại không thấy nó hư giờ ép nước cho tụi nó uống nè. Quả thơm, nấu canh chua hôm hết đêm đã ép nước luôn. Mấy đứa uống dùm lý nước ép thì nhiều quá uống hôm hết. Ok, bây giờ sẽ là phần chính của vlog cách mà Nhi khử bụi mình xin mang với cả mùi sơ nhà mới cực kỳ nhà. Đầu tiên là các bạn phải mở toang cửa ra nhà thông trúc thông xong mở hết. Mấy ngày đầu mình vừa mới xây nhèm xong á. Nhi thuê đổi vệ sinh công nghiệp, vệ sinh hai lần. Nhưng mà cái bụi xui mang ở trong khu khí có đóng cửa để đó ngày mai qua là không thể nào hết được. Nên là Nhi sẽ mở cửa toang bộ các phòng luôn sau đó bật quạt xuyên xuống. Ruyền máy lọc khu khí là Nhi để như một cái show rung truyền lạng. Kính thừa các loại máy lọc luôn, chứ nhà mới nhiều bụi mà đóng cửa lại mà để bình thường là ngợp dữ lắm. Ok. Bây giờ tụi mình sẽ cùng nhau đi mua cây nha. Nhi cũng không biết là cây có tác dụng lọc không khí không. Nhưng mà bỏ vô nó tươi cái nhà nên là cái mũi của mình nó cũng sạch hơn thì phải. Tiếp theo là Nhi mua quả dữ hay còn gọi là quả thơm á. Bổ đôi ra và để nó ở các các phòng. Nó hút mùi sơn tốt. Theo trưa nắng hai giờ chồng lùi củ đi mua mấy cái chậu về ân quá. Kiến trúc và thời trang đúng là hai thứ xoay vòng theo thời gian á. Bây giờ có cái gì càng củ, càng kỷ thì nó càng đẹp. Đây là cái toalé cho khách của Nhi Nhi nè. Lúc mà thiết kế ra nè, trong đầu Nhi chỉ nghĩ tới mai bếp friend của Nhi thôi. Bây giờ là nắng sáng á. Tầm nắng 11, 12 giờ trưa. Ngồi trong đó đi vệ sinh mình lướt tới tốt rồi ha. Ra nắng đen thui. Đây là cái lúc mà Nhi mới dọn vô này chưa có đề con được gì hết. Mấy chú thợ vẫn còn sơn sữa nhiều lắm. Nhi dọn xong chỗ đó mấy chú sữa, mấy chú sữa xong Nhi dọn. Nó như một cuộc chiến to mà Jerry vậy đó. Có thể các bạn sẽ hỏi là tại sao không để hoàn thiện luôn đi rùi dọn một lần. Nhà mới nó dạy á. Nhà mà vô ở cả 2 tháng đâu là cái nhà 3 tháng không tèm quế. Và một trong những thứ mà khiến nhà mới của Nhi sập bụi mình nhanh nhất là phải kể tới 2 người bạn này. 2 con này ở đời trước, Nhi đã mua cho 3 mẹ Nhi rồi. Mẹ Nhi dùng được 2 năm rồi, nhà thiếu cái gì chứ nhất định không thể thiếu được con này. Còn Nhi thì hồi xưa nhà cũ cũng nhỏ, tự dọn được. Nên là lúc dọn qua nhà mới, Nhi cũng đắng đo dữ lắm là không biết mình có nên mua hông. Tại vì Nhi còn sức người mà. Nhưng mà sau 1 tuần từ miệt mai lau nhà thì đây là kết quả Nhi nhận được. Bụi xí mang ăn mòn cái chân Nhi luôn á. Sống tới 30 tuổi đầu chưa bao giờ biết cái cảm giác được đập hợp tuy hiểu ra sao. Toàn khuy đồ làm việc nhà. Cái con này Nhi từng mua cho 3 mẹ Nhi rồi. Sự là đời của 2 năm trước, còn đây là đời của năm nay. Con này của hãng đồ Rimi. Mấy cái dòng robot của nhà này thông minh lắm. Cấu tạ và lắp đặt của nó đơn giản kinh khủng. Nên là mấy người mà không rằm phải công nghệ như mẹ Nhi thích lắm. Đây là cái học nước sạch. Còn đây là cái học nước sạch. Chỉ cần đổ nước cho nó và lắp vào vị trí. Nhà ba mẹ Nhi ở Gia Lai á. Đất đỏ ba gian bám dữ lắm mà nó lau sạch tinh tương luôn. Sau đó mình đổ nước là bóng sang chuyên dụng của nó là xong. Con này có mả hát 16 bờ rồ steam của nhà Rimi. Nó sẽ tự hút bụi tự lau nhà. Mình chỉ cần đẩy nó đi thôi. Như tập thể dục quá nhưng mà còn có trợ lực nữa. Còn đây là một cái thứ mà hơi dùng rồi mới biết là tại sao 2 năm qua mẹ Nhi ca ngỡ nó đến như vậy. Nguyên vang của mẹ Nhi đó là nó lau sạch mà nó còn thông bên hương tụ bay nữa đó. Đây là con robot hút bụi lau nhà tự động của Rimi. Con này là đợi ít 60 ú trá. Con nhà mẹ Nhi hồi đợt là ít 50 ú trá. Sài cũng đã sướng lắm rồi. Được rồi, 20 mấy triệu bỏ ra là nó phải siêu đáng tiền. Ai vô nhà là cũng phải hỏi về con này. Coi chồng Nhi chọn hoa văn gạch này quá đá luôn. Là cái hỏa tiết của nó nhìn luôn dơ dơ vậy đó. Mới đầu Nhi tưởng là sao Ximang mà nó dính sàng như vậy. Giờ mới biết. Thì ra là hỏa tiết. Lắp đặt mấy con này dễ lắm. Đổ nước lau sàn bóng vô. Bị trông nó sẽ có 2 học. Một cái là đứng nước sạch, một cái là thải nước bẩn. Thông cảm nha. Nhi ở cả tháng Nhi cũng biết bóng điện bật đầu hết cả đặt. Thì chỉ cần tải áp về quét cái mà quia trong máy. Sau đó nó sẽ bắt đầu nhận diện và đi quét map bản đồ của nhà mình. Thông minh lắm đó. Để bản đồ di tiết không thiếu một cái chỗ nào luôn. Mấy cái món mà review đồ công nghệ này nếu mà có trại nghiệm như sẽ review dài hơn một chút kỷ hơn một chút. Tại vì giá tiền của những bạn này nó cũng hơi cao. Nên là khi quyết định mua hàng như hoặc là các bạn phải thật sự hiểu về nó. Nên là cái video này của Nhi dài tận 11 phút lận đó. Nhi nó mà mồm Nhi tê dại luôn. Sẵn nó dẫn mấy bạn đi hào tua phòng ngủ như luôn. Khôn lắm á. Nó vượt thèm đơn giản luôn. Cái vượt thèm này là đơn giản. Anh còn có thể vượt được cái bậc thèm kép lên tới 8,8 xan tây lẫn. Mấy robot đời cũ mà ăn cử leo xuống cầu thang là xưa rồi dĩ mơi. Cái con này nó có mắt hết. Nó có camera EI kép hơn của nó, cũng có cam biến nên là nhận gì nhạy lắm. Coi bó tốc của Nhi dọn nhà mà làm rớt. Bó tốc này Nhi cắt ra để lâu lắm rồi. Mà nhìn nó mềm mượt còn hơn cái tốc thiệt trên đầu của Nhi ngọc. Ai mà cắt tốc ngắn rồi nuôi lại tốc dài khó lắm đúng các bạn. Sao Nhi có càng nuôi nó càng ngắn vậy? Nhà có 1 bầy cháu lên là Nhi không cần phải nghĩ content để tết sản phẩm cho các bạn coi đâu coi nè. Mua ly trà sử cho tụi nó 1 phút sau nằm dưới sàn. Mấy thằng lớn là lỡ tay thôi chứ thằng nhỏ là hất luôn chán cháu. Hồi xưa đời con á thì mẹ Nhi ước ao kiếm 1 thằng con trai thì ra 4 đứa 1 gái. Giờ tới đời cháu nhìn mấy đứa 1 trai mà sởn cái gai óc luôn. Mấy bạn coi nó biểu diễn nè. Nó hút tốc mà ngọc sớt không 1 chút vướng mắt luôn. Bình thường với mấy loạn tốc rối nè mà máy không cứng hút vôm cả là đứng máy luôn. Mấy bạn nhìn nè bởi vì nó bị kẹt cái loại hút ở dưới. Còn với nhà đồ Rimi chỗ này nó sẽ có 1 cái thanh răng lượt nè. Nó chạy tốc rối ra sau đó nó hút lên. Hồi nãy các bạn có thấy nó hút được 1 quả trứng gọn ở dưới sàn không? Bởi vì con này nó có chế độ lau sàn mà có bôi nhịp kép. Hơi nước 200 độ hoặc là nước nóng 90 độ luôn. Các bạn coi quá trình dạc dẻ của nó nè. Nó dạc bằng nước nóng và sấy với nhịp độ cao. Nó còn có chế độ lau sàn mà nước nóng nữa nè là mấy cái vết cứng đầu phát 1 luôn. Và yên tâm là người không biết tiếng Anh cũng rất là dễ sử dụng. Bởi vì nó có nói bằng tiếng Việt nữa đó. Giờ các bạn cà đặc dọng nói qua tiếng Việt là đừng nó bị gì nó nói bằng tiếng Việt hết á. Hồi nãy nó hút nguy 1 quả trứng mà nó dạc sấy khô rang không 1 mùi luôn không có mùi thiệt á. Nhị đã cuối xuống ngửa rồi nhưng mà các bạn ngửi xin phép được cắt ra nhé. Còn đây là tất cả những tinh hoa mà bày cháu của tôi đã làm. Bây giờ tụi mình chỉ cần đổ khóc nước dơ đi là xong. Quá đá luôn, một cái nội sức thập cộng ở trong này. Gì là xong ở dưới lòng 1 và lâu 2 rồi á. Từ ngày nha nhé có cái máy này lâu dọn nhan lắm. Mà hồi 2 năm trước như mua cho ba mẹ nhì chứ không mua cho mình á. Tại hồi đó như nghĩ là mình còn trẻ vẫn còn sức để mà lau được. Giờ xài xong 1 tháng mới biết là mình khờ. Mùi sớm hơn 1 chút thì có phải là gia đình hạnh phúc. Con cây này có trợ lực mỗi lần lau nhà. Chỉ cần điều khiển hướng trái phải còn là nó chắc như đi dạo điều nữa. Nếu mà nhà các bạn có gầm dù mà không thể nào chui xuống được á. Là con này có thể chạy vô nè. Chạy vô thì nhanh nhưng mà lùi ra nó sẽ lâu và y ạch hơn 1 chút á. Nên như chuyện thú vui qua review đồ công nghệ. Giờ thì Nhi đại hiểu là tại sao đàn ông có thể mê máy móc đến như vậy. Nhìn tụi nó cứ vô trí mình nó thông minh kiểu gì á. Ở trên tần của Nhi thì không có đứa nhỏ nó ngịt hết á. Nên đây là hiện trường giả mình nhị tạo ra. Mà cơ chế lau dọn của con này cũng đáng yêu lắm. Nó sẽ bắt đầu đi từ khe nhà ra trước. Mấy cái ngốc này nè là nó có cảnh chỗ xoay ra. Cái con này lực hút của nó còn mạnh hơn cái con ở dưới lầu 1 của Nhi nữa. Nó lau bằng dễ nhịt độ 40 độ C. Nên lúc nào sàn cũng sạch bóng. Khi mà nó lau dọn thì nó sẽ bắt đầu quét ở các kẻ chân tường trước. Hãy nó không chui vô cầm tủ tưởng là nó bỏ sót đúng không? Giờ đấy bất ngờ còn ở phía sau. Bước 1 là nó sẽ đi quét hết mấy cái khe ngắt ra ra. Nhà mà có em bé đang tập bỏ là bò theo bà này mệt nghỉ luôn. Con nó quét dọn nè. Quét không dù 1 hạt bụi nào luôn. Con ít 60 này nó có 1 cái chỗ ấy khi mà gặp ngắt á. Nó biết vương cắn tay ra để lấy rác trong khe ra nữa. Nên mỗi lần nó lau xong là sạch từ trong ngắt luôn á. Giọn nhà là dọn có chiếc lừa không có dọn hồ đồ. Đi từ ngắt ra ra. Cút ra bài học khi mà làm việc chăm chỉ thôi chứa đủ. Còn phải khoa học nữa. Mẹ Nhi kêu nó còn hơn tụi Nhi 1 chỗ ấy. Cầm cái chỗ ấy là biết quét phớt phớt ở bên ngoài không mà không bao giờ mà biết mô trong ngắt ra. Ai đã bị mẹ chữ ý mấy câu này rồi xin vui lòng không mình số 1 quả dưới nhé. Lâu ở trong hốc trung kệ xong rồi bây giờ nó sẽ bắt đầu lau ở bên ngoài dị rộng. Nhiều khi như thấy thắc mắc lắm. Những người mà thiết kế ra robot đa số là đàn ông đúng không? Mà đàn ông con trai còn học giỏi nữa thì đâu có mấy khi mà cầm cái chỗ ấy quét lau nhà. Về mà có thể thiết kế được robot siêu định luôn á. Nhìn nó cứ tròn ẩm xung mà chạy tê tê trong nhà thấy thương quá ha. Cà đà cũng dễ mà xài cũng dễ lắm. Nó có dọng nói tiếng Việt luôn á. Độ nước dơ chăm đêm nước sạch hoặc là trong những trường hợp cấp báo vừa rau nó sẽ thông báo hết bằng tiếng Việt á. Trong lúc mà lau giọn á, dễ nó dơ là nó sẽ quay lại để giặc và xáy liền. Nó giặc xáy và cửa khuẩn bằng nước nau. Đấy dễ mỗi lần nó giặc xong có khô rang mà còn thơm nữa. Nó giặc dễ trong lúc lau nhà còn đều hơn mình á. Ok, quay tờ lại cái khúc màu nãy mấy bạn thấy nó không có chua xuống gầm bèn đúng không? Bây giờ nè, nó sẽ quay lại đây và nó hạ cái rà ra của nó xuống. Bắt đầu bật đèn lét để nhận diện bụi trong bóng đêm dễ hơn. Thật ra tất cả những gì mà con ít 60 nhà Nhi đang làm thì nó cũng tương đương với con ít 50 của nhà ba mẹ Nhi. Khét 1 cái là nó mỏng hơn 1 chút xíu. Và con ít 60 này nó sẽ leo thành bật cao hơn 1 chút nữa. Nhưng mà so ra hai con cũng 1, 9, 1, 10 á. Chứ con ít 50 mẹ Nhi đang sài và khe nó quá trời luôn á. Bây giờ mình sẽ tới với những bài mà thử thách khó hơn cho cuộc đời của nó. Con nó leo cái gờ trong buồn tấm nhà Nhi. Nếu mà lỡ trực trưng xuống rồi thì chúng ta sẽ làm gì? Bây giờ mình leo lên hãi, không mình sẽ đi thẳng và hút hết cái gờ đó. Cái gờ này của Nhi chắc cao tầm 5 sân tí, nó leo 1 cái óc không? Đôi khi Nhi ngồi quan sát nó giọng nhã như thắt mắt là ồ chứ mắt gì mà nế cho nó ra dạy. Nhưng không, tôi nế rồi để quay trở lại trong lần chuẩn bị sau tốt hơn. Thế nó nế đúng 1 cái vòng cung, nó quay lại nó đi đúng 1 cái vòng cung đó. Đỉnh quá. Cái bàn này như còn biết là nó có cái khe trong này. Bây giờ chúng ta sẽ quay trở lại với mà trận lúc đầu. Tóc rối mà để 1 cụng lớn như thế này rất là dễ bị cuốn trong bánh xe á. Thường với mấy con robot cụn mà lực hút không đủ là nó sẽ bị kẹt luôn. Nhưng mà với bạn này lực hút của nó siêu lớn lên tới 36.000 PA lợn. Nên là cái này là chuyện nhỏ nhé. Hồi đây là 1 mỡ đầu rất là cứng, hãy nhìn đi. 2 lần. Hết lúc đất cũng là 1 thứ rất là dễ bị tray ra nhà khi mà lau giọng. Nhưng mà với em này thì không luôn á. Nó có 1 tính năng nữa đó là nhận diện vết bận rất là thông minh. Chưa có sạch là nó sẽ quay lại 1 lần nữa. Nên đây là 2 món để giúp Nhi giọng nhà rất là nhanh sạch. Không có nói chắc Nhi sẽ không bao giờ được giải phóng sức mình. Nhưng mà nếu được chọn lại, Nhi vẫn sẽ chọn mua cho ba mẹ Nhi trước. Vì Nhi ở xa nên là mẹ được nhờ nó lắm. Không trước có 1 chú thở vào phòng Nhi sửa điều hòa chắc tầm 2 tí. Chú cứ vừa sửa vừa coi nó lau nhà. Sau lúc xuống nhà chú hỏi Nhi là con robot bao nhiêu tiền để chú mua cho giọng 1 con. Chứ để ba lau nhà nhiều có tuổi rồi cũng đau lưng quá. Tự dưng câu nói rất là như vui lắm. Hóa ra với 1 người đàn ông yêu thương gia đình. Khi làm việc giữa trời nắng nóng 2-3 tiếng nồng hồi thì điều duy nhất mà họ nghĩ tới. Và lần người vợ cũng là đàn ông xay nhà, đẹp bà xay tổ ấm. Không chỉ là người phụ nữ xứng đén nhận được sự nghĩ ngơi, mà đàn ông cũng xứng đén mà. Sau những giờ làm việc 4-3 vất vả ở bên ngoài, khi về đó nhà mình được chạm chân vào chiếc khi nhà sật bóng, được chơi đùa với những đứa con thoả thích, hay vì phải án ai, vì hôm nay vẫn chưa phụ được vào việc nhà. Để khi mà cánh cửa nhà mỡ ra, đó thực sự là nơi nghỉ ngôi, gắn cất và chia sẻ.
