TITLE: 2.7M views · 78K reactions | Hôm nay vất vả rồi, nhớ đi nhậu nha | Eat Clean Hong - Thu Nhi
URL: https://www.facebook.com/reel/27056514543987200/
UPLOADER: Eat Clean Hong - Thu Nhi
VIEWS: 1492962  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Hôm nay vất vả rồi, nhớ đi nhậu nha

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Hôm nay vất vả rồi. Nhớ đi nhậu nha. Xin lỗi Nhi, con này thuộc cái tiếp đoàn bà là đã làm là không ai cảnh được. Làm là làm cho tới chết. Còn xác định đi nhậu là Nhi uống tới mất mà quán thối tiền bia luôn thì Nhi đi về. Ôi, cô bé tinh ngịch này. Trước khi lên xe thì nó là đem bị tiêu chạy, không biết là có đi xe đường dài nổi không? Giờ lên xe thì cứ đòi nằm cái dường ở trên đầu Nhi. Tính ý lên đầu ta phải gì? Nào, chúng ta khỏi hành nha. Chuyến đi này Nhi sẽ đi với tên người Phương Việt Nam. Các bạn sẽ hỏi là Nhi lại gì với bên đó đúng không? Tôi là gái tiếp biệt. Đi nhậu mà không có thu Nhi là như rắn mất đầu. Còn đây là bạn cách KTV nè. Kế toán vi hoặc cũng có thể làm kỹ thuật vi. Tùy trường hợp nó linh hoạt lúc. Ngủ há mà cái mỏ thúi online qua tới bàn hình luôn á. Năm giờ sáng là tụi mình tới Đài Lạc rồi nha. Xe đi cũng nhanh á. Mồm có thể là thối nhưng mà má là nhất định phải hồng nhé. Nói về nó bóp Facebook đứa nào đứa đó là đẹp lung linh nhưng mà cái mồm thì thối hình. Các bạn có tò mò cái con ác minh của Tây Nguyên Phức Việt Nam là ai không? Cái con mà hay cầm cái bây đi chữ lộn á. Mọi người có tưởng là anh giữ cầm bây gì không nó đó. Cao 1m41 mà cái chiều cao của Nhi nó bôi được 2 năm rồi nó chưa biết điểm dừng của mình ở đâu hết. Lúc mà app live cho công ty nghe cái mô tải công việc là ngồi đó chỉ việc xía xóa thu Nhi và lại xía xóa khách hàng. Đâu có gì khó khăn với nó đâu. Bởi vì tất cả những thứ mà nó chủy gì trên mạng sợ hội đều là trông tâm nó ra đó. Biết sao công ty này đi ra ngoài là phải bịt khẩu trang hết cả đám không? Tại đẹp mặt quá mà. Mà cái áo đồng phục nữa là sợ khách đánh ngoài đường, rếp không mình bố láo quá mà. Bên này đi làm mặt đồng phục là thứ 2 với là thứ 6. Mỗi lần mà nó khoát lên người cái áo đồng phục nó dừng điện đó là nó bóp ga, bóp kẹn, nó vít sốt, vít ga. Nó sẽ là mọi cách cho người tiêu dụng ấn tượng với hình ảnh của công ty. Bây giờ tới tiếc 1 lựa quá ăn sáng nè. Bằng một cách thần kỳ nào đó, mấy cái đứa mà hay lựa chọn, nó hay chọn sai lắm. Cho dù nó có mọi hết lý trí, nó có vận hành hết cảm xúc của con tim thì bằng một cách thần kỳ nào đó nó cũng lựa sai. Đi chơi mà thấy còn làm lũ, còn khổ, còn đi làm nữa. Ok, như ngồi bạn gia tiên, như ăn trước nha. Cái video này từ lâu lắm rồi, từ lúc mà nhí mới nhổ 2 cái răng khôn. Và đây là ngày thứ 2 sau khi mà nhổ cái răng khôn đó. Nhì không có há miệng to để ăn được. Nên là các bạn biết không? 2 ngày trong chuyến đi này là chỉ có uống thôi. Ăn sáng xong rồi, mà chưa tới giờ lấy vila nên là tụi mình sẽ đi uống cà phê. Đây là cái tháp Efren. Mới sáng, quốc mục ly trà sữa, phun đường, phun tóc binh. Cô bé ấy đang ngồi chết xem nó bao nhiêu calor nữa đó. Bao nhiêu calor có quan trọng gì đâu em ơi? Miễn bì ti, không biết thì nó là không calor. Bây giờ tụi mình sẽ đi ăn trưa rồi qua lấy phòng luôn nha. Thấy trai đẹp thì quay vậy thôi chứ không có ý nghĩa gì để vô cái đoạn video đó hết. Cứ tưởng là Đà Lạt mưa, thi nhau ra quay, cảnh hiểu tình. Ai ghè là chủ tiệm ở trên tưới cây á. Kính lão đắt thọ, bỏ cái đùi gà cho người gè nhất bàn. Lậu gà lá é, đây là phần nắt của con gà. Cần xót vài ba mới lông tơ ngay chỗ nắt luôn. Không có gì bất ngờ thì bây giờ là 2h chiều và tụi mình đã được nhận phòng rồi đó. Không có gì thay đổi thì bây giờ lên tấm rửa và 4h chiều chúng ta sẽ di chuyển ra đi nhau. Tới Đà Lạt, cái lịch trình mình như mau muốn đó là thất dậy ăn sáng đi nhau, thất dậy ăn sáng và đi nhau. Cái cảnh đẹp nhất của Đà Lạt trong lòng như đó là cái cảnh sỉnh lé, không thấy cái gì hết đó, nó mà làm mỹ vậy. Đường đi lên quán thì gióc, chỉ thôi chặp nữ sỉnh là tự lăng xuống nhau, không có cái gì vất vã và khó khăn hết. Trong công việc là không bây giờ thấy chữ lộn hết đó. Tại trộn viết, năng lực đứa nào cũng thấp như nhau. Đâu có đứa nào năng lực bật lên đâu mà cãi. Mà đi du lịch là chữ lộn, ít nổi từ đầu làng cho tới cuối làng, chụp hình xấu là nó chữ, mà có đứa nào đẹp để gì đâu mà cứ chụp hình là bắt phải đẹp. Rồi lạnh quá. Trong lúc đợi các bạn chụp hình, thì như trên đủ hốc miên châu trắng cho nó lại sức. Vừa lạnh, vừa đói, hôm có ăn được gì hết chỉ có hốc cháo loạn. Ok, chào mừng các bạn của Tây Nguyên Phú Việt Nam đã đến với minigame của Thu Nhi. Các bạn sẽ có 10 phút để dùng bữa, và tiếp theo là cứ 3 phút mời 1 ly 1 lần, gia đoạn 2 sẽ là 2 phút 1 ly 1 lần, gia đoạn 3 sẽ là 1 phút 2 ly 1 lần. Bởi vì ai mà rũ như đi cà phê như không bao giờ đi đâu tráng lắm, không có cái chuyện gì để nói hết. Chị em mình cứ phải đi nhậu nó mới ra câu chuyện. Làm hết sức nhậu hết mình để sống có 1 cỏ ta bà, biết kí sau có được đầu thai làm người nữa không? Hay là đoại vô ngã quỷ? Giờ vàng đã điểm rồi đó, các bạn no say hết chưa? Đã nhậu là phải khác nha, chúng ta bắt đầu nào. Lên Đà Lạc là phải uống rửa mơ nóng, hay 1 cái là nó ngọt ngọt, nhưng mà uống vô xỉnh lúc nào là không hay. Này cô em gái bạn bên, mơ luôn. Uống 1 chập là không cần biết là hay quen, miễn gặp là mời. Trời ơi, bé kìa, bàn bên nó chạy nhanh quá dưới theo hôn kịp luôn. Mấy cái đứa này không có ý thức ăn dạm, tự trữ huy gì hết, cứ phải đợi đúc. Ăn uống là cứ phải chạy long long rượt theo đợi đúc không á. Như đề nghị ban kiểm duy tế tốt phải xóa cái clip này của Nhi đi nha. Thế mà dự cái clip này là không có công bàn cho mấy nhà sáng tạo nội dung khác rồi đó. Đi nhậu là phải nhấu nguyên tắc là không tự lái xe và không để mình lái xe nha. Ở bên Tây Nguyên Phút Việt Nam có 1 cái phút lợi đó là von trời đi nhậu á. Mỗi lần công ty đi chơi mà có cùng ai tự lái xe về phát hiện ra sẽ bị phạm 1 tháng lương. Còn tất cả các phần duy chuyển khác như là xe công nghệ đề tới, xe công nghệ đi về rồi xe công nghệ ngày mai đi làm tiếp. Chỉ cần báo là là chị kế toán sẽ thanh toán cái phần đó cho bạn đó. Còn bình thường ăn tiệt là công ty lo phần xe duy chuyển luôn. Bởi vậy nhân viên bên này gắn bó làm 3-5 năm không ơn. Giềng bi rượu hổng bỏ được công ty. Trời ơi, những bước khác quá đầy tân thái. Khỏi dán ti vô cha. Nhưng mà được cái như thế mọi người bên này không có bị lề mề nha. Mấy giờ tập trung là mấy giờ tập trung. Không ai trễ 1 phút như là quân đội vậy đó. Bây giờ tụi mình sẽ đi ăn bún bò thổ đá. Trời cái quán nó đông, đợi mùa muối xíu luôn. Tô 75k mà phần thịt bò này ra chợ tự mua chắc cũng phải 65k thôi đó. Bây giờ tụi mình sẽ đi chơi cái trò này. Ai giữ 1m45, dưới 40k là không được chơi cái trò này nè. Có vẻ cũng rất là mau hiểm đó. Thật các bạn thân mến, các bạn biết đây là ai không? Cái con act minh cầm bay của Tây Nguyên Phút Việt Nam. Cái con mà hai kêu như là bị lùng đó. Nó không đủ giới hạn chiều cao thì chơi cái trò này luôn. Vậy đó mà lúc nó đăng bài với lúc nó rép không mình, đã hạ bệ như sau nó hàng giữ không biết nữa. Ôi ai đó, kỳ duyên và Minh triệu kia. Đang đứng ký giấy miễn tử để chơi cái trò này nữa chứ. Đầu năm ba mẹ đi chua, điền tên vô sớt cầu Bình Nang. Giữa năm con cá đi chơi điền giấy miễn tử. Nhân sự của Tây Nguyên Phút Việt Nam được này không cứ đi chơi. Ở nhà bận biểu lắm. Xoải một đống thông tin tuyển dụng cho các bạn áp lai cho luôn. Trập nữa tụi nó trượt xuống thái, các đứa nó rất là thay. Cái con act minh cầm bay của Tây Nguyên Phút Việt Nam, số nó lớn nên mới không được chơi đó. Nhị tính cắt giicap của nó. Còn hai ân quỷ này làm clip là hai quay cốc mặt phải của Nhi lắm nè. Trập nữa tụi tao đứng trên tụi cắt giây luôn. Mộ phật mặt váy mà vẫn chơi trò này được. Khuôn frek, mắt lạnh bạc hà luôn đó. Cảm giác của Nhi khi mà chơi trò này đó là... Sợ nhe, như sợ thiệt. Nhóm hồi nãy là phòng mát cái tin. Còn đây là phòng xeo. Không có ra số thả phóng xanh đi luôn cho nó nhẹ nè. À! Bông hoa đẹp quá kìa. Sợ lắm, thấy vậy cho đoạn đường nó dài. Lúc mà Nhi trường có như chị nhắm mắt thôi, Nhi không có mỡ mắt để tận hưởng một chây phút nào hết. Rồi mẹ mặt váy, con nó chơi cái trò này nè. Chuyến này là cô bé là bay tốc mái ở trọng đoạn trò này. Thì Nhi thấy quá nhẹ và không có đủ phiêu. Nhưng mà trò kia thì nàng quá ối chó mặt quá. Nguy hiu một cái đám nó đứng nó mặt đồng phục. Nhi tưởng công ty phân bón nào không? Bây giờ chắc tầm 4 giờ chiều. Về tới nên là thấy bên đề con đang chuẩn bị xe ốc hoa tươi. Sẵn hả? Tưởng đầu ca đám cưới không á? Cắm phun hoa tươi. Đẹp lắm. Nhưng mà Nhi ra muộn nè hồi hờ. Không có kịp quay, bởi đầu tiệm rồi. Đây là cái bánh kem tai hại chọc nữa Nhi uống sẵn xung rạch Nhi ăn bánh kem. Bánh kem dính hết là cái váy Nhi luôn. Tại dưng tất cả đạn này thu âm cái Nhi bị khẩn lại. Đối với Nhi đây là một cái chuyến đi chơi rất là nhiều cảm xúc. Không có lịch trình, không có hướng dọn viên. Tất cả mọi thứ đều phải tự túc. Nhưng mà lần đầu tiên như thế, đi chơi như vui nhiều người bạn như thế. Thôi! Mọi người vui cỡ tàu à? Vui đứt. Đang sau sẽ là từng lời lá thư tay của mọi người vui tới nhau. Nhưng mà cảm động lá. Ai cũng khóc hết luôn á, hôm đó Nhi khóc mình trôi lớp nền luôn. Nhưng mà rất tý, Nhi đi nhậu ít thế nào cầm điện thoại cái Nhi không quay được. Ai khóc khóc, cái Nhi từ đầu tới cuối là Nhi uống. Chặp sau đang uống, mình thấy mọi người khóc sôn quá. Câu mình mình không khóc nó bị lạ quẻ. Nên là tôi đã rãi người khóc cho bạn bạn mừng bè đó. Em ơi, cái em tía là em sẽ... Em sẽ sắp xếp được tưởng tướng ở trong đầu mì. À, em xếp gặn của em. Nhiều lắm, bài phát biểu nào cũng cảm động hết. Nếu đứa nào đứa đó khóc cái mặt xấu như mà. Nói chung là, đó là một đêm mà đối với Nhi và tất cả mọi người là một đêm rất là ý nghĩa với những cảm xúc mà trọn vẽ nhất. Năm năm rồi mười năm nữa, chắc chắn chúng ta sẽ không có cùng đi với nhau một con đường nữa. À, rồi cũng sẽ có hướng đi đi. Nhưng mà nếu đã có đủ may mắn đi cùng với nhau một đoạn đường thì hãy cùng nhau tô màu cho đoạn đường đó trở nên rực rỡ nhất nha. Có người ta vẫn luôn đi tìm kiếm sự hoàn hảo. Một công ty hoàn hảo, một nhân sự hoàn hảo. Nhưng tại Tây Nguyen Phú Việt Nam, mọi người tìm kiếm lấy nhau qua chính những mạnh ghép sức mẽ. Chính bản thân mọi người đều có một vết sức trong hành trình trưởng thành. Nên khi đạt gần nhau, mọi thứ tương thích, bù trừ và kết nối để tạo nên một vòng tròn hoàn hảo. Đi làm đâu phải là chỉ đổi sức lao động để lấy lương đúng không? Mà là nơi mà trong 8 tiếng làm việc, mà trong 6 ngày công hiến mà trong 5 năm xây dẫn bạn được ghi nhận với tất cả những đống góp của mình. Và đó là cách mà Nghĩ rất là thích Tây Nguyen Phú Việt Nam. Và đêm đó tụi mình uống với nhau tới 3 giờ sáng lận nữa. Nghe hôm sau, tụi mình lên xe và đi về Sài Gòn xe bị hư nữ đương luôn. Và chúng tôi đã phải chạy dislike ở trên xe. Bye bye, hết clip rồi. Hẹn gặp lại các bạn trong chương trình lần sau nha.
