---
title: "#Radio The Hidden Laws of Life Not Everyone Knows | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=3Kq1cjFPSoA
video_id: 3Kq1cjFPSoA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# #Radio The Hidden Laws of Life Not Everyone Knows | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=3Kq1cjFPSoA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[rên rỉ][la hét] >> Giờ bắt đầu vô cuộc chơi nha, bản chất thật của đời sống đây, à. Bản chất thật của đời sống đây. Giới định tuệ, đạo đức trí tuệ nghị lực là cái mà chúng ta phải tu rèn mới có được. Còn cỏ nó tự nhiên nó mọc là cái này này. Ngược lại cột trí tuệ là cột si mê, tức là mê mờ, thiếu hiểu biết. Nên tâm si dịch ra là vô minh, thiếu hiểu biết, nặng là ngu, si, mê mờ, dốt nát, à tâm si. Trong bát chánh đạo thì nó gọi là thiếu chánh kiến và thiếu chánh tư duy, tức là không hiểu rõ nhân quả, là tâm si vận hành. Người nào thấu được nhân quả là trí tuệ vận hành, người nào không hiểu [âm nhạc] nhân quả là tâm si vận hành. Vì mình không hiểu nguyên nhân và kết quả dẫn đến mình không đưa ra được giải pháp, mình cũng chẳng biết cái điều gì đúng, [âm nhạc] điều gì sai nữa. Đó. Đây là tâm si nha. Vì chúng ta si mê nên chúng ta bắt đầu đi nắm cái không của mình thành cái của mình. Vì chúng ta si mê nên chúng ta hít một hơi thở vào, chúng ta bảo đây là hơi thở của tôi, >> [âm nhạc] >> nhưng không khí thì của đất mẹ, hít vào thành của mình, một giây sau nhả ra nói hơi thở của tôi, tức là mình [âm nhạc] đang ăn cắp của đất mẹ. Căn nhà của chúng ta, chúng ta vẽ cái sổ đỏ. 1 ha, 2 ha ở miền quê, ở một cái khu resort nào đó. Đất của rừng, đất của đất mẹ, mình khoanh nó lại, mình nói đất của của mình. Xong con người thỏa thuận với nhau bằng cái sổ đỏ đóng cộp một cái, nói là nó của mình. Vậy từ tâm si nó dẫn đến tâm tham. Vì mình si mê, mình không hiểu bản chất thật không bao giờ là của mình cả. Nhưng mình cố mình giữ nó thành của mình, thế là tâm tham nó vận hành. Các bạn lấy vợ, lấy chồng, các thù cái này dễ không? Anh ta có là của mình hay không? Tại sao các bạn quen anh ta, cưới anh ta lại coi anh ta là của mình? Cô ta có là của bạn không? Tại sao lại lấy vợ lại nói đây là vợ này là phải của tôi thôi, kỳ lạ vậy. Nhá, nên loài người là vốn vô minh. Tâm si là vốn vô minh. Vì vô minh nên mình nhầm lẫn, nên mình mới đi chiếm đoạt cái của bên ngoài vào thành cái của mình. Chiếm đoạt đất mẹ thành cái của mình. Và mình sở hữu được tạm thời một thời gian thì mình cứ tưởng là mình sẽ giữ được mãi nên mình tiếc. Một ngày đẹp trời mất cái mình tiếc. Cái tấm thân này này, nó tồn tại với chúng ta 70 năm đấy. Nhưng một ngày đẹp trời nó chết sớm hơn 70 năm các bạn tiếc. Nhưng dù có 70 năm hay 100 năm hay dù có 7 năm, bản chất nó đến với mình rồi nó đi thôi. Không bao giờ các bạn giữ cái tấm thân này mãi được. Sớm hay muộn nó cũng phải ra đi thôi. Thì người nào hiểu cái đó là có trí tuệ. Người nào không hiểu cái đó là tâm si. Vì không hiểu nên mình tiếc. Đang trẻ khỏe này tự nhiên ốm đau rồi chết cái [âm nhạc] mình tiếc cái mình hận cái thế giới này. Tại sao ốm đau lại rơi vào đầu tôi? [âm nhạc] Tại sao tai nạn lại rơi vào đầu tôi? Cứ kiểu như vậy, nhá. Nên vì si nên tham nó vận hành. Và vì tham nên sân nó vận hành. Tham là chúng ta đòi hỏi, chúng ta dính mắc, chúng ta sở hữu vào đối tượng. Mà tham là mong cầu mà. Mong cầu không được đáp ứng thì có giận không? Tôi muốn ông xã tôi phải thế này, tôi muốn ngày 8 tháng 3 phải thế kia. [âm nhạc] Ngày 8 tháng 3 không đúng ý mình muốn có giận không? Giận. Muốn được ăn ngon. Tự nhiên ngày hôm đó mẹ nấu không ngon thế là mình giận [âm nhạc] mẹ. Nên các bạn để ý ẩn chìm dưới cơn giận là lòng tham, nó vẫn hay. Người nào buông bớt lòng tham ra lập tức người đã hết giận, có thế thôi. Nên bạn nào mà ở đây mà hay bị sân á, hay bị giận, hay bị nổi điên lên là biết ẩn đằng sau lòng tham mình còn nhiều lắm. Chẳng có đạo đức gì đâu. Vì tham là vô đạo đức. Đạo đức thì [âm nhạc] nó phải ít tham, đạo đức là mình lại phải cho đi, chứ không phải là nó nhận về. Lòng tham nó có xu hướng sở hữu. Sở hữu kể cả [âm nhạc] suy nghĩ của mình cũng là sở hữu nhá, các bạn sở hữu đây là ý kiến của tôi, không ai được đi ngược lại cũng là một dạng sở hữu. À. Đây là tình cảm của tôi, không ai được đụng vào cũng là một dạng sở hữu. Sở hữu về suy nghĩ và sở hữu về tình cảm thì nó sâu ở bên trong. Sở hữu thô hơn, đây là căn nhà của tôi, đây là chiếc xe của tôi, đây là ông chồng của tôi, đây [âm nhạc] là cái ghế của tôi, là nó thô. Nó thô, nó nằm bên ngoài mình, nó thô. À. >> [khịt mũi] >> Đặc thù của tâm tham nó có mấy đặc tính này. >> [âm nhạc] >> Đặc tính thứ nhất là nó nắm, nó kéo về. Nắm kéo về. Bàn tay nắm lại, thò ra nó nắm kéo về. Nó kéo về rồi thì nó có xu hướng dính mắc, sở hữu và nghiện ngập, tùy cấp độ. Nhẹ thì là dính mắc, nặng thì là đắm chìm và nghiện ngập. Nên hút thuốc, đặc thù của chúng ta bị đắm chìm vào điếu thuốc. Không có nó mình không chịu được, nên cứ đến giờ là phải hút. Đó. Nó là một dạng tâm tham dính mắc. Và đặc thù của tâm tham là lòng tham vô [âm nhạc] đáy và nó dịch chuyển đối tượng. Nó vô đáy mà nên nó dịch chuyển. Nó nắm được A rồi nó lại đòi B. Một cái anh chàng sở khanh là tham gì? [âm nhạc] Sở khanh là tham gì? Tham sắc, tham dục. Nắm được vợ rồi sẽ nắm được cô bên cạnh, >> [âm nhạc] >> nắm cô thư ký. Nếu công ty của anh ta mở Sài Gòn, Đà Nẵng, Hà Nội sẽ có ba cô bồ khác nhau. Thế mới là sở khanh. Còn nếu mà lấy vợ chung thủy với vợ không gọi là sở khanh. Sở khanh là lòng tham dục, mà lòng tham dục thì nó nắm mà. Thế là có một số bạn gái lên gặp tôi mới hỏi, "Thầy [âm nhạc] ơi thầy, sao ông chồng của em ông có bồ mà bồ nó xấu lắm, nó xấu hơn em nhiều. Em ngày xưa em là hoa hậu, em đẹp lắm mà nó vẫn cứ có bồ." Tôi mới ngó cái mặt, tôi bảo, "Em lấy chồng sở khanh. Chồng sở khanh thì có là nó đớp. Có đẹp thì nó đớp đẹp, mà có xấu nó đớp xấu, miễn là nó thỏa mãn lòng tham, thế thôi. Vì em lấy chồng sở khanh. Tại sao em lấy chồng sở khanh? Vì em tham cái lời nịnh hót của người ta ngày [âm nhạc] xưa. Giữa sở khanh và quân tử, ai nịnh giỏi? Ai nói giỏi? Ai chăm sóc ngày 8/3 giỏi? Ai canh ngày lễ tình yêu giỏi? Ai nhắn tin buổi tối giỏi? Sở khanh vô địch nhắn tin giỏi. Còn quân tử, nó chả biết ngày sinh của vợ là gì, chả nhớ để mà nhắn tin á, đấy là quân tử, thế thôi. Tiến trình của tâm tham. Đầu tiên là muốn hài lòng. Nó có một khởi lên một cái lòng mong cầu. Nhá. Cái lòng mong cầu nhẹ nhẹ này này. Mà nó được kiểm soát thì lòng tham không phát triển. Nhưng thông thường cái lòng mong cầu này theo năm tháng nó cứ lớn dần lên. Tại sao theo năm tháng nó lớn dần lên? Vì thức ăn của tâm không phải là tam bảo. Mà nó là linh tinh bảo >> [âm nhạc] >> thì lòng tham nó tăng dần lên. Nhá. Không phải là ba báu vật, mà nó toàn là rác thôi. Thức ăn là rác thì cái mong cầu này này, cái so [âm nhạc] bì này này nó cứ tăng dần lên. Tăng dần thì nó bắt đầu nó thích cái đối tượng đó. Mong muốn, rồi nó khởi lên thành thích. Thích, ngôn ngữ ngày xưa nó gọi là ái. Sau khi nó thích rồi thì bắt đầu nó muốn sở hữu. Nó đòi hỏi, nó đòi sở hữu, đòi có bằng được. Rồi, mạnh lên một chút nữa, nó sinh ra dính mắc và ôm ấp đối tượng. Các bạn để ý mấy bà mẹ đẻ cái đứa con ra, là có xu hướng dính mắc ôm ấp đối đối tượng. Nên tình thương của người mẹ dành cho con cái không phải là tình thương đích thực đâu, nó là lòng tham đấy. Tình thương đích thực là mẹ Teresa cứu mọi đứa trẻ bình đẳng giống nhau. Thì đấy là tình thương đích thực. Còn chúng ta chỉ muốn cứu con của mình thôi, còn con người khác chúng ta kệ. Vậy tình thương này không đích thực vì nó so bì giữa đứa A và đứa đứa B, nó đầy điều kiện trong đấy. À. Nên cái tình thương của chúng ta là mang danh tình thương, ẩn chìm nó là tâm dính mắc. Ôm ấp và mắc kẹt. Rồi. Rồi khi chúng ta dính mắc mà cái đối tượng đó nó chạy, nó vùng tay ra nó chạy, thì chúng ta tìm cách chiếm đoạt [âm nhạc] lại. Đó là lý do vì sao các bạn để ý những cái đứa trẻ bị ba mẹ >> [âm nhạc] >> nó kìm kẹp nhiều quá, nó bỏ nhà nó ra đi, thì thường ba mẹ lông lộn lên lôi nó về trở lại. Đây này. Tìm cách chiếm đoạt trở lại. Và đỉnh điểm của chiếm đoạt là giết [âm nhạc] hại lẫn nhau. Con giết cha. Ở Trung Quốc có mấy vụ đấy. Cha mẹ bảo bọc con kỹ quá, nhốt nó kỹ quá và nó căm thù cha mẹ đến một ngày nó giết cha mẹ nó. Nên mang danh tình thương thôi, bản chất đó là lòng tham. Tham sở hữu đứa con của mình, tham sở hữu cuộc đời của đứa con của mình, chứ chẳng thương gì nó đâu. Thương phải cho nó bay, cho nó tự do chứ. Tại sao lại trói nó lại xung quanh mình? Nên chúng ta cẩn trọng cái chữ hiếu nha. Chữ hiếu ba mẹ mượn chữ hiếu để trói mình lại đấy là vì ba mẹ thiếu hiểu biết. Tâm si nó vận hành nên nhầm lẫn đâu là hiếu và đâu là lòng tham. Tham được con cái nó chăm sóc mình, tham được con cái nó gửi tiền về cho mình và cho rằng là con phải làm như thế mới là con hiếu. Pháp đánh Việt Nam là tâm gì? Tâm tham, [âm nhạc] đúng không? Trung Quốc vẽ đường lưỡi bò là tâm gì? Tâm tham. Mẹ chồng nàng dâu là tâm gì? Mẹ chồng nàng dâu mà xung đột là tâm sân, nhưng ẩn chìm dưới sân là tâm gì? Tham. Tại sao tham? Con của tao, tao phải nói nó phải nghe. Vợ thì nói chồng của tao, tao nói nó phải nghe. Đó. Thế là hai bà ở nhà đánh nhau, một bà già, một bà trẻ đánh nhau thôi. Đấy. Nên tâm tham. Nên những anh chồng đó rất đau khổ. Những anh chồng đó đến bên mẹ thì không dám cãi mẹ mà đến bên vợ cũng không dám cãi vợ. Thế mới đau khổ chứ. Thì ở như thế một thời gian nếp nhăn bắt đầu xuất hiện xung quanh mắt. Về nhà các bạn kiểm chứng, chồng mà xung quanh mắt nhiều nếp nhăn dứt khoát nhiều vấn đề tâm tư không nói được. Đặc thù của người nữ là bức xúc là cứ xèn xẹt cái miệng nói ra. Buổi tối, đêm về nói cho bằng hết, dựng cổ chồng dậy kể cho nghe. Nhưng đặc thù của người nam những bức xúc họ không giãi bày được với ai, họ im lặng. Im lặng [âm nhạc] thì họ ghim vô trong tâm. Nếu không biết cách luyện tâm xả, tức là không buông được thì nó vận hành một thời gian trổ ra mắt nhăn. Đuôi mắt bắt đầu nhăn, xung quanh mắt bắt đầu có những vệt nhăn. Vì mắt là cửa sổ của tâm hồn. Tâm hồn nhiều tâm tư không giãi bày được thì nếp nhăn nó nó bung ra vậy thôi. Tâm tham nó có ba đặc tính, nắm kéo về là nắm kéo về là tâm tham. Rồi dính mắc vào đối đối tượng và lòng tham vô đáy, có được A lại đòi đòi B. Đặc thù của tâm tham. Đặc thù của tâm sân. Thằng tham là nắm kéo về, thì thằng sân nó đẩy ra. Một thằng nắm lôi về, một thằng đẩy ra. Đẩy ra chứ không phải là cho đi nhá. Xòe bàn tay cho đi nó khác, ở đây là đẩy ra. Đẩy đối tượng, chối bỏ, đuổi đi, chán ngán, phòng vệ. Các bạn chán việc, tức là các bạn đang sân với công việc đó. Các bạn đang giận cái công việc đó. Các bạn chán sếp, các bạn đang giận ông sếp. Các bạn chán vợ, ẩn chìm là các bạn đang giận vợ. Nhưng các bạn không muốn nói, nên mới chán này. Ban đầu thì còn giận, sau một năm hết giận, chán rồi. Đó, vậy đó. Dịch chuyển đối tượng, chút lên A rồi lại chút lên B, giận cá chém thớt. Hiện tượng này đông không? Nên khi chúng ta giận một cái điều gì đó, người khác chui vào là mình chém luôn. Các bạn mà gặp sếp mà [âm nhạc] đang giận, lên báo cáo là chỉ có chết thôi. Báo cáo đúng cũng thành sai, đấy. Dịch chuyển đối tượng nha, nên tâm tham nó cũng dịch chuyển đối tượng, vì lòng tham không đáy. Tâm sân nó cũng dịch chuyển đối đối tượng, đấy. Lòng tham nắm kéo về, lòng sân này đẩy ra. Và chối bỏ không được, sinh né tránh, sinh trốn chạy, sinh sợ hãi, sinh khóc lóc. Khi mà chúng ta giận, gặp một đối tượng mạnh hơn, thì mình né tránh đối tượng, chứ mình không có chút giận được. Thì cái né tránh đối tượng, lâu ngày nó thành ra tâm lý sợ hãi, trốn chạy, nó nằm ở đây. Sân không được thì sinh ra sợ. Các bạn giận sếp thì gọi sếp lại chửi hay là né mặt sếp? Né sếp. Nhưng các bạn giận nhân viên của mình thì sao? Nhân viên dưới quyền thì lại gọi nó lên chửi rồi mới đuổi nó đi. Đó, nó khác nhau chỗ đấy. Tiến trình của tâm sân không hài lòng. Tham là muốn hài lòng thì sân là không hài lòng. Tâm tham không được đáp ứng thì tâm sân nó vận hành. Vì chúng ta muốn quá nhiều nên chúng ta không được đáp ứng. Nếu đáp ứng một phần thôi, chúng ta vẫn cứ giận. À, 10 phần yêu cầu ông chồng, ông chồng làm được năm thôi, còn năm phần ông chồng vẫn không đáp ứng được, thế là vợ giận. Em nói anh thế này, em nói anh thế kia. Và sân không hài lòng. Nha, bất như ý. Thì cái không hài lòng bất như ý này này giữa người nam và người nữ thì người nữ mạnh hơn người nam. Nha, >> [hắng giọng] >> người nam vậy chứ họ xả nhiều hơn. Cái không hài lòng, cái bất như ý này này, lâu ngày [âm nhạc] nó sinh ra bực bội, khó chịu. Bực bội, khó chịu rồi cái ghét ghét bực bực nó cứ xuất hiện ở đây này. Rồi đẩy lên một cường độ nữa là chúng ta chối bỏ đối tượng. Chối bỏ đối tượng, chúng ta đẩy đối tượng ra. Đỉnh cao của đẩy đối tượng ra là chúng ta đuổi đánh đối tượng. Và đỉnh cao của đuổi đánh đối tượng là chúng ta áp độc, giết hại nhau. Trong một quán nhậu hai ba thằng vào trong ngồi cái bàn nhậu, rủ nhau đi nhậu là tâm gì? Tâm tham, muốn muốn gặp nhau, muốn hàn huyên, muốn nhậu cho nó sướng cái miệng. Thế là một cái tâm tham nhẹ nhẹ nó vận hành. Nó vận hành khoảng nửa tiếng, một tiếng sau bắt đầu hơi say say là tâm si nó vận hành. Tham và si nó vận hành. Rồi tự nhiên có một thằng nói một cái điều gì bất hợp lý, nói một cái điều gì mà mấy thằng kia nghe không được thì mấy thằng kia nó bảo, "Mày nói vô duyên muốn chết." Chả có đúng gì cả. Thằng này nó say rồi. Nó đập bàn nó bảo, "Mày nói cái cái cái gì?" Thấy chưa? Tức là vì một câu bất như ý mà đập bàn chửi nhau. [âm nhạc] Không hài lòng thì nó bực bội khó chịu và nó đập bàn, nó chửi nhau. Khi nó đập bàn chửi nhau thì nó lấy cái chai bia, nó giận quá nó đập chai bia, nó đâm thằng kia một nhát. >> [âm nhạc] >> Đuổi đánh và giết hại xuất hiện. Tâm sân đấy. Gốc nó là từ tâm tham mà ra. Các cái nước mà nó đánh các quốc gia khác rồi nó chiếm sở hữu, nó mang tài nguyên thiên nhiên về là tâm tham. Quân tử 10 năm trả thù cũng chưa muộn là tâm gì vận hành? Cái tâm mong muốn trả thù là tâm gì? Tâm sân. Sân đến 10 năm, vậy là có dính mắc không? Dính mắc là tâm gì? Tâm tham. Quân tử 10 năm trả thù cũng chưa muộn là tham và sân vận hành. Một thằng đầy tham và sân 10 năm, vậy là quân tử hay tiểu nhân? Tiểu nhân. Vậy câu này sửa lại sao? Tiểu nhân 10 năm trả thù cũng chưa muộn, đấy mới là đúng. Còn quân tử thì một lúc nó quên rồi. Nên cái câu này quân tử 10 năm trả thù cũng chưa muộn là câu của một thằng tiểu nhân nói và nó tưởng nó là quân tử. Nữ giận bồ lấy chồng khác. Hai người yêu nhau 5 năm, đùng một cái anh chàng đó đi Mỹ. Hoãn đám cưới lại. Cô nàng ở nhà giận lắm. "Mày không lấy tao, tao lấy thằng khác cho mày xem." Hiện tượng này có không? Vì tâm sân mà đi lấy chồng thì xác suất lấy chồng đúng hay lấy chồng sai? Sai. Chứ khổ. Tham, sân, si nó đi thành một bộ, vì mình giận nên mình lúc đó lấy chồng là tâm si. Si ngu si mà lấy, vì mình giận cái thằng cũ nên mình đi lấy cái thằng mới lấy đại thôi. Rồi về sau có con rồi cả đời khổ vì có yêu nó đâu. May mắn khoảng 10% thì thành tình yêu, còn hầu hết là đều gãy đổ hết. Đụng xe. Tôi mua một chiếc xe SH 120 triệu. Vừa mới từ gara ra, mới cứng. [âm nhạc] Rồi tôi đi rẽ về nhà. Tự nhiên có một chiếc xe hơi nó từ trong ngõ nó cũng rẽ ra, thế là nó va vào mình. Làm cho cái chiếc SH của mình một trăm mấy chục triệu nó trầy xước. Tiếc không? Tâm gì lúc đó vận hành? Tại sao chúng ta sân? Vì chúng ta tiếc chiếc xe là chúng ta dính mắc vào chiếc xe. Xe chỉ là phương tiện thôi. Đây mình dính mắc, vừa mới mua, 120 triệu. Đấy, tức. Mới đập cửa, "Ê, mày ra mày đền cho anh mày." Nó mở cửa nó bước ra, cao 1,9m, cơ bắp nó cuồn cuộn. Tâm gì lúc đó vận hành? >> [âm nhạc] >> Tâm sợ. Từ sân đổi sang sợ. "Anh cứ việc vào đi tiếp về em tự sửa được rồi." Đấy. Dự án khó. Sếp gọi lên phòng hôm thứ hai, "Anh có dự án này giao cho em về làm đi." Cầm dự án về lo lắm, dự án này chưa làm bao giờ. Cái lo lắng đó là tâm sợ đó, vì dự án chưa làm bao giờ. Điện thoại cho [âm nhạc] sếp bảo, "Sếp ơi, chắc em không làm được đâu." Sếp bảo, "Yên tâm, mày tìm hiểu đi trên Google có, anh mới gửi email cho mày các bước làm của chuyên gia đi trước. Có gì bí lên gặp chuyên gia, anh có nhờ chuyên gia sẽ hướng dẫn em một tuần trước khi [âm nhạc] em triển khai dự án." Mình có một tuần để mình nghiên cứu tài liệu và mình gặp chuyên gia. Sau một tuần, mình hiểu cặn kẽ dự án, mình tự tin, ok, cái này em làm được. Vậy là nhờ sự hiểu biết mà mình quyết định làm. Tức là lúc đó tâm si nó mất đi, hình dung chưa? Trí tuệ nó trám [âm nhạc] vô thì nỗi sợ hãi biến mất. Sân cũng sinh ra sợ, si cũng sinh ra sợ và tham có sinh ra sợ không? Các bạn lấy một cô vợ thế hệ [âm nhạc] gen Z đẹp có sợ mất không? Có sợ người khác nhìn không? Các bạn có trong tay 2 tỷ bỏ vô cốp xe gắn máy chạy về nhà có sợ cướp giật không? 200.000đ bỏ vô cốp xe không sợ cướp giật nhưng 2 tỷ là sợ. Nên tham cũng sinh ra sợ, sân cũng sinh ra sợ, si cũng sinh ra sợ. Nên các bạn để ý này, tâm sợ nó vận hành cùng với tham sân si. Tại sao chúng ta không thấy mình sợ hãi? Vì chúng ta không có năng lực quay vào bên trong. Tâm sợ nằm bên trong mình hay bên ngoài? Muốn nhìn thấy nó chỉ có đi thiền mới thấy được nó. Nhắm mắt lại nhìn, các bạn phải thấy được tâm sợ nó chạy bên trong mình này, nó có đấy nhá. Chúng ta luôn luôn còn tham sân si nên luôn luôn còn sợ hãi, còn bất an. Nhẹ hay nặng [âm nhạc] mà thôi. Bị nặng, sợ hãi bất an nặng thì sinh ra tâm thần, sinh ra trầm cảm thì đi bệnh viện tâm thần. Còn nhẹ là chúng ta ngồi đây, thế thôi. Và giữa người vợ và người chồng thì ai hay sợ hơn? Ai hay lo lắng bất an hơn? Vợ. Chồng chỉ duy nhất là sợ vợ hỏi lung tung thôi. Còn đâu mọi sự khác là vợ là chồng bình tĩnh hơn nhiều. Đó. Rồi. Giận thì giận mà thương thì thương, đây là ngôn ngữ của một cái bài hát rất nổi tiếng. Chúng Chúng đổi thành cái ngôn ngữ của tham sân si này. Sân [âm nhạc] thì cứ sân mà tham thì cứ tham. >> [tiếng cười] >> Bị đánh ghen nên thế mới là yêu. Câu này nghe quen không? Ghen. Ghen là tâm sân. Nên thế mới là tham. Tham là nó muốn sở hữu mình. Nên khi mình đi với người khác thì nó không sở hữu được thì nó ghen, nó muốn chiếm đoạt trở lại, nó giận điên lên. Thì nó ghen. Vậy là bản chất cái tình yêu đó là tình yêu chiếm đoạt, là tâm tham thôi chứ yêu gì. Yêu thì người ta hạnh phúc mình phải mừng chứ. Thấy chưa? Nên tình yêu nam nữ là tình yêu của lòng tham. Chứ không phải tình yêu đâu. Tình yêu đích thực đâu có thế đâu, nha. Nên bị đánh ghen nên thế mới là yêu thì có một số cái cô là bị đánh ghen là gãy một xương sườn bên đây này. Nộp ra tòa ly dị. Tòa chuẩn bị xử ly dị. Đến cái ngày tuyên bố là thi hành án cho nó ly dị luôn thì cô ta ra rút đơn lại. Quan tòa mới hỏi, ủa sao em rút đơn, em bị đánh gãy một xương sườn rồi sao rút đơn? Dạ, từ hôm đó đến giờ chồng em nó năn nỉ, nó bảo nó yêu em vô cùng vì nó yêu nên nó mới ghen. Nên thôi em rút đơn lại, chắc nó nói đúng đấy. Đó, về 3 tháng sau gãy tiếp một xương sườn bên cạnh. Hỏi tại sao? Dạ, nó vẫn còn tiếp tục yêu em nữa. >> Nó yêu gấp đôi. >> Như vậy là chúng ta bị cái gì? Bị tâm si, không phân biệt được cái gì đúng, cái gì sai. Nên bị thằng chồng nó lừa. Chúng ta bị tâm si vì dư luận xã hội nói yêu thì phải ghen. Dư luận. Toàn bộ thanh niên nó đều nói như thế. Thế thì là chúng ta tin. Và tôi ngày xưa cũng đau khổ 2 năm chuyện này. Tôi lấy vợ mà tôi chả ghen bao giờ. Vợ tôi mất 2 năm. Lâu lâu dựng cổ tôi dậy bảo, "Anh có yêu em không?" "Sao em không thấy anh ghen? Anh thử nhìn vào mắt em ấy xem." Đấy. Nên phụ nữ rất là kỳ lạ, rất là kỳ lạ. Nữ thì hay sợ thị phi. Sợ thì ôm gối khóc, sợ sinh tự ti mặc cảm, sợ sinh bất an lo lắng. Trầm cảm xuất hiện từ đây. Nên bệnh các loại bệnh của các bạn tâm sợ chồng lên nhau lâu ngày sinh trầm cảm. Tâm sân chồng lên nhau lâu ngày sinh độc tố ở thân mà ung thư mà chết. Các bạn giận dữ nhiều là cơ thể nó độc tố nhiều lắm. Nó độc tố nhiều thì nó tích vô tế bào, tích tế bào nó dồn cục lại thì thành ung thư thôi. Nên cái ông Steven Jobs á là ông ta bị giận quá mà ung thư thôi chứ tôi đoán ông này không phải là ăn uống bậy bạ mà ung thư đâu. Rồi, đi ngang qua nghĩa địa là tâm gì? Buổi chiều tối ở quê, hai hàng tre cút kít ẩn đằng sau hàng tre là nghĩa địa [âm nhạc] mênh mông. Đạp xe về nhà ngang 1 km, sợ không? Sợ chứ. Sáng đi làm thì trời nó sáng rồi không sao, buổi chiều tối về nó âm u. Cái mình đi đạp về lại là nữ nữa nên lo lắng. Đứng ở đầu nghĩa địa không dám đạp qua. Chờ xem có chiếc xe nào chạy ngang thì mình đuổi theo. Lát sau có một anh chàng cũng chạy xe ngang qua thế là mình đạp xe theo ảnh. Hai người nói chuyện 10 phút sau đi ngoang qua nghĩa địa sướng lắm. Xoay sang cám ơn, "Em cám ơn anh. Nhờ anh mà em cảm giác là không còn sợ ma nữa. Anh chàng này cũng trả lời, thời anh còn sống anh cũng y như em vậy. >> [tiếng cười] >> Vậy anh này là con ma có giới định tuệ. Con ma đi giúp người khác, con ma có đạo đức, trời ơi. Theo các bạn, các bạn thích chơi với ma có đạo đức hay thích chơi với một con người đầy độc ác? Chính xác, chơi với ma có đạo đức. Các bạn bắt đầu hiểu về các cõi giới khác rồi đấy. Các cõi giới khác nó vận hành giống loài người của mình. Nếu nó có giới định tuệ, nếu nó có ba gốc thì nó trở thành thứ dễ thương. Nếu nó có ba độc thì nó sẽ gây hại cho mình, có thế thôi. Và chúng ta đi ban đêm chúng ta thấy chúng ta sợ người có ba độc, giật cướp của, giết người, hãm hiếp chứ chúng ta không có sợ ma đâu. Ma nó chỉ là cái cảm tưởng thôi, mấy ai gặp đúng không? Số lượng gặp ít lắm, triệu người chắc vài người gặp ma thôi. Nhưng gặp người cướp thì hơi bị đông. Vậy cái gốc không phải là người, cái gốc cũng chẳng phải là ma, cái gốc cũng chẳng phải là các tầng [âm nhạc] trời. Cái gốc chính là lòng người tham sân si hay giới định tuệ mà thôi. Phải nắm cái này thật chắc thì sau này các bạn sẽ biết cách kết bạn và kết bạn với ma được luôn. Kết bạn với ma mà ma có giới định tuệ người ta gọi là thiên thần hộ mệnh. Người ta gọi là quý nhân phù trợ. Người ta gọi là bà mụ đỡ. Cái đứa trẻ nó ngã cầu thang mười mấy bậc không chết, bà mụ đỡ. Các bạn nào mà sinh con đầu lòng sẽ nhận ra điều này rất rõ. Rất nhiều trường tình huống các bạn thấy nó chết mười mươi mà nó vẫn tỉnh queo chả có chết cái gì cả. Bà mụ đỡ đấy. Bà mụ đỡ tức là nó có quý nhân phụ trợ đấy. Tức là những con ma dễ thương. Thế thôi. Nên chúng ta sẽ có các cách để độ được cả ma nhá. Ma nó ở ví dụ như cái miếng đất này có nhiều ma không? Theo các bạn một cái miếng đất 2,3 ha này nhiều ma không? Hàng nghìn năm trôi qua dưới này nhiều ngôi mộ không? Đầy. Bao nhiêu cuộc chiến hàng nghìn năm, bao nhiêu ngôi mộ của người dân đã chết bỏ xác ở đây đầy. Đào xuống mà nếu mà tính theo con số nghìn năm thì ở đây chắc phải mấy nghìn cái cái mộ. Nên các thầy phong thủy rất hay dọa, nhà ở bên dưới móng đè lên mộ có không? Đấy mấy ông thầy phong thủy trùm dọa cái này. Ngày xưa tôi cũng sợ lắm chứ. Ngày xưa mình hồi học đạo lý còn cạn, nghe ông dọa mình cũng nghĩ nghĩ. Nhưng mà móng nó đổ bê tông rồi thì thôi kệ nó thôi chứ quan trọng cái gì. Nhưng vì sao là tôi dùng cái loa pháp thoại tôi độ. Độ ta mà độ luôn cả nàng, độ luôn cả ma. Là dùng loa pháp thoại. Phật ở trên kia cao quá đã nhét hết vào cái loa pháp thoại rồi còn lo gì nữa. Thế thôi. Nếu thấy hay, hãy like, >> [âm nhạc] >> share, follow để lan tỏa và cập nhật video mới. >> [âm nhạc]