---
title: "Using DISC - Personal Development, Family Happiness | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=5CkV1jAlEXM
video_id: 5CkV1jAlEXM
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Using DISC - Personal Development, Family Happiness | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=5CkV1jAlEXM · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Lưu ý nhé, tất [âm nhạc] cả những đứa trẻ được nuôi như gà công nghiệp không test được DSC, không test ra [âm nhạc] cái gì hết, chỉ ra một thứ duy nhất gà công nghiệp mà trong DSC không có cái tipp gà công nghiệp. Nên thay vì em test DSC thì bây giờ em đi vào hành trình phát triển [âm nhạc] bản thân theo chiều sâu là tự động nửa năm, một năm hai năm nó em vỡ ra thế thôi. Hình ch không mình [âm nhạc] có sự sâu sắc, cột trí tuệ nó giúp ra mình, nhận ra mình nhớ phá thế disc chính là thinh kinh sâu sắc là nó phá được thế disc. Dạ em chào thầy, [âm nhạc] em chào cả lớp. Em đến đây em cũng mong muốn là mình hiểu rõ hơn về cái xu hướng điểm mạnh, điểm yếu của mình. Và trong một điểm ở trong đó là vì hiện giờ em cũng đang tham gia ở lớp trái tim thông tuệ và em cũng biết một thôn. Thì lúc trước năm ngoái em có làm trưởng thôn của >> [âm nhạc] >> làm trưởng thuyền ở bên lớp nhân sự kừ nhưng mà năm nay em học tiếp cái lớp này. Thì câu hỏi của em là em cũng mong là thầy hỗ trợ em để mà mình nhìn thấy rõ điểm mạnh điểm yếu của mình và làm cách nào [âm nhạc] để mà em có thể click được thôn với các bạn trong một cách bình an và hiệu quả. Thầy tại vì khi mà em làm disc thì [âm nhạc] cái kết quả của em nó sẽ là C c rồi đến DSI. [âm nhạc] Nhưng mà đi và cái S cái cái chỉ số hai nó rất là gần nhau [âm nhạc] nên là em hơi >> đấy là em làm bài test em phải học cái này em bỏ qua bài test em phải tự phát hiện ra mình ở đâu vì bài test em có thể [âm nhạc] kiểm tra sai thứ nhất câu hỏi đó nó có sát với em không và thứ hai, mình hay có xu hướng làm theo cái mình thích chứ mình không làm [âm nhạc] theo cái tôi đang là muốn làm theo cái tôi đang là thì mình phải hiểu mình. không hiểu mình suốt ngày đi học con gà công nghiệp hỏi nó nó là cái gì nó không trả lời được thì nó đánh bậy bạ. >> Và khi mà em nhìn cái đặc điểm của D với lại S á th em thấy hai cái em đều có >> mình bỏ qua DSC được luôn này nha. Ví dụ em muốn list một nhóm nào đó bất kỳ thì em phải hiểu nguyên lý của nó là gì. Tấm bản đồ về đội ngũ và em phải thực hành được nó thế là xong là thành list nhóm. thực hành thì gồm hai phần, biến đội ngũ đoàn kết và biến đội ngũ thành hiệu suất [âm nhạc] cao. Thế là xong. Nhưng đầu tiên cái nguyên lý, những công thức, nền tảng mình phải nắm thế thôi. Mình gieo đúng cái nhân này là mình list được đội ngủ. DCG vẫn list được nhưng [âm nhạc] thằng D và thằng C thì nó lead tốt hơn mình mà thôi. Hồi đó giờ cải [âm nhạc] tiến công việc, làm việc, học tập, mọi thứ nó có sâu sắc không? Đó cái đó nó quan trọng hơn. Và em thấy là 1 năm trong cái hành trình mà [âm nhạc] em học nhân sự kế thừa và sau đó em quay trở lại công việc công làm thì em cảm thấy là cái nhìn của em về cuộc sống nó sâu sắc hơn và những cái mâu thuẫn mà với chồng mình lúc trước là mình sẽ [âm nhạc] mình sẽ hay trách chồng hay gì đó thì mình giờ mình sẽ nhìn lại mình nhìn lại chính mình nhiều hơn. >> Dạ. >> Như vậy là gia đình hò hòa thuận hơn. >> Dạ em nghĩ là chồng em bớt chịu đem hơn. >> Rồi vậy gia đình hòa thuận hơn tức là bản chất là em đang gieo nhân đội ngũ đoàn kết. Đúng không? >> Dạ. >> Hoàn toàn chưa nâng về hiệu suất, đội ngũ đoàn kết lên là tốt rồi. Gia đình là một đội ngũ, bây giờ chồng em, con em hòa thuận với em hơn, ít phải chịu đựng em hơn, họ vui với em hơn. Đấy là đội ngũ đoàn [âm nhạc] kết rồi còn gì nữa. >> Đấy, tức là nhờ cái phần mà mình có cái này này, em học nhân sự kỹ thừa đúng không? Là rèn chi sáng suốt đúng không? >> Dạ em học cái K7 hết thầy. >> Rồi đó thì nhờ cái đó nên em hiểu ra vấn đề nên em điều chỉnh bản thân em thấy chưa? Có trí tuệ thì em tự động em điều chỉnh. [âm nhạc] Mặc dù em không cần biếtsc em vẫn điều chỉnh được. Em điều chỉnh là cái gì của tôi đang gây khó chịu cho chồng thì tôi bớt lại đúng không? Cái gì của tôi đang gây ra khó chịu cho con thì tôi bớt lại. Rõ ràng em không cần biết gì về disc em vẫn điều chỉnh được mà. Hình dung ha. Nên chúng ta mới thấy là cái vòng tròn dissi mới là tâm lý thôi. Nó chưa phải là huyền môn học. Và đã là tâm lý nó còn có hàng chục môn trường phái cơ. [âm nhạc] Nhưng DSC là cái thứ dễ nhất mà ứng dụng nó rất hiệu quả vì nó ráp được với nhân tướng học. Chứ còn rất nhiều trường phái khác làm bài trắc nghiệm dài loằng ngoằng loằng ngoằng nhưng mà có chắc là mình làm đúng không? Đấy >> thưa vị em hỏi là >> rồi điểm mạnh điểm yếu nó còn cái mảng này này là cái mảng sở trường [âm nhạc] và đam mê. Cái này nó quan trọng hơn xu hướng tính cách luôn. Sở trường của em là gì và đam [âm nhạc] mê của em là là gì? Bài tập rà nghiệp nó xem sở trường mình là gì? Đam mê của mình là gì. Hai cái này mà nó ráp lại được thì cuộc đời của em làm cái gì cũng nhàn hết. Sở trường của em là chia sẻ [âm nhạc] và có khả năng gây truyền cảm hứng cho người khác nhưng mà mình nó từ cái trải nghiệm thật của mình thì lúc đó những cái chia [âm nhạc] sẻ nó sẽ rất là chạ. >> Đấy là sở trường hay đam mê? >> Ờ em nghĩ nó là sở trường. >> Sở trường thì em phải rất xuất sắc. Sở trường tức là em em bây giờ em đã phải thành một diễn giả [âm nhạc] nổi tiếng rồi. >> Dạ. Vậy chưa phải sở trường. >> À cái đó là đam mê đúng không? [âm nhạc] Cái đó cái đó là cái mình thích >> chia sẻ >> chứ không phải là cái đó là cái mình cực kỳ giỏi. Sở trường là cái mình [âm nhạc] rất giỏi, rất xuất sắc. Ví dụ này à Lý Tiểu Tiểu Long có hai sở trường. Sở trường thứ nhất là một người cực kỳ giỏi võ. Sở trường thứ hai là một diễn viên nổi nổi tiếng. Ông ta đóng phim cũng tốt và ông ta biểu diễn võ thuật cũng tốt. Thì đấy là hai sở trường của Lý Tửu Long. Thì trong hai sở trường này ông ta cất cánh được luôn vì nó là đam mê luôn. [âm nhạc] Đóng phim cũng là đam mê mà tập võ cũng là đam mê của ông. Vậy sở trường trùng với đam mê và ông ta đi vào đúng con người đó ông cất cánh [âm nhạc] thành siêu sao võ thuật Hồng Kông. Đấy. Còn có những cái người này họ rất đam mê trở thành [âm nhạc] ca sĩ nhưng mà chất giọng của họ rất kém tức là không có sở trưởng. Giọng hát lên thì 10 người nghe thì chỉ một người khen hay còn chín người [âm nhạc] nó lắc đầu nhưng lại cứ đòi thành Mỹ Tâm thì tập cả đời không thành Mỹ Tâm được. Thấy chưa? Tức là sở trường đam mê nó vênh nhau thì có rất nhiều trường hợp không giải được vấn đề. Thì tôi mới hỏi là em phải phân biệt được đâu là sở trường, đâu là đam mê nữa. Sở [âm nhạc] trường là mình chạm vô cái gì thì cái đó nó hoàn tất, nó tròn vai và nó nở hóa. Lý Tử Long là sở trường về võ nên ông chạm vô cái môn phái võ nào là nó thành sự đặc biệt ở đấy. Sở trường đóng phim nên mặc dù giai đoạn nó Hồng Kông không có ai nổi tiếng cả. Nhờ Lý Tiểu Long mà Hồng Kông, điện ảnh Hồng Kông được cất cánh. Vậy cái đó là sở trường của ông năng khiếu đấy. Sở trường chính là những năng khiếu đặc biệt thôi. Thì hầu hết chúng ta không có năng khiếu đặc biệt nha. Sở trường chúng ta khó tìm lắm. Chúng ta tìm được điểm mạnh thì được nhưng tìm được sở trường là rất khó. Đó kinh nghiệm và điểm mạnh thì có những gọi thực sự là sở trường là khó. Tuyệt chiêu đấy. Sở trường nó giống như tuyệt chiêu á. Mình cứ làm là mình thắng. Mình [âm nhạc] cứ làm là mình thắng. làm nhàn tây. Ví dụ như tôi có sở trường tư duy logic học toán ngày xưa tôi học cực kỳ tốt. Gần như không bao giờ đi học thêm mà tôi cứ chạm vô cái lớp nào mấy tháng sau tôi đứng đầu mà toàn trường chuyên [âm nhạc] lớp chọn thôi. Tôi đã học thêm lé lưỡi ra mình chỉ loắng quáng 3 tháng đứng đầu lớp trở [âm nhạc] lại không cứ đi học thêm một chữ nào cả mà lọt vào trường chuyên lớp chọn là toàn đấu những đứa xuất sắc nhất thôi. Thì đó tư duy logic mình rất tốt. Thì đó là sở trưởng hình dung chưa ạ? Nhưng toán không phải là đam mê của của tôi. Càng lớn lên tôi thấy môn toán nó không có giá trị nhiều, [âm nhạc] tôi không còn yêu nó nữa. Vậy nó không phải là đam mê của tôi. Nhưng những cái gì thuộc về đạo học, những gì thuộc về tâm thức, những cái gì thuộc về tâm hồn của một con người, nó là đam mê của tôi. Đông phương học là đam mê của tôi. Hình dung không? Rồi thay đổi lòng người là đam mê của tôi. Giáo dục để thay đổi con người tốt đẹp lên là đam mê của tôi. Thế tôi mới mang [âm nhạc] cái tư duy logic đó vào trong Đông Phương Học. hình dung không? Thì bài giảng lập tức nó rất logic, có sơ đồ, có mạch lạc. Rút ngắn lại. [âm nhạc] Một bài người ta rất dài, tôi có thể rút ngắn lại. Một bài người ta 10 tiếng thì tôi giảng 2 tiếng là xong. Chất lượng nhiều khi còn hơn 10 tiếng của người ta vì tôi nắm đúng cái lõi để tôi trao truyền thôi. Và các bạn học luôn luôn tôi dạy từ cái nền tôi dậy lên chứ tôi không bao giờ tôi dạy cảnh lá. Có cái nền đi rồi mình suy ra, sau này mình đụng chuyện mình tự suy ra. Tự suy ra về lấy bài ra ôn lại, tự suy ra. Mấy năm sau mình vỡ ra là mình học một phát [âm nhạc] đó nhớ cả đời luôn. Và thậm chí mình còn dạy lại cho con cháu được từ cái nền chứ [âm nhạc] không chơi cảnh lá. Các bạn vào đây tôi đâu có đâu có dạy cho các bạn kỹ năng không. Thấy chưa? Kỹ năng tôi rất ít đụng. Năm nay bắt đầu có thể bắt đầu một số lớp có kỹ năng xuất hiện đấy. Bốn vòng tròn đào tạo khó nhất [âm nhạc] là cái lõi còn ra cái vỏ dần nó dễ hơn. Thì khi mà mình làm cái lõi nó tương đối tốt thì bắt đầu mở rộng ra cái vỏ dần [âm nhạc] để đi hết bốn vòng tròn đạo tạo thì chúng ta mới trưởng thành được. Thầy ơi cho em hỏi là như một trong một gia đình á khi mà cái tiếng D của người vợ nó rất là mạnh ví dụ như ở trong nhà em đi. >> Thực [âm nhạc] chất tiếp D của người vợ nó bị định hình bởi gì? Nó bị định hình là cái tính sở hữu thôi chứ còn các bạn cũng là các [âm nhạc] bạn các bạn ném sang bên Hồi giáo thì các bạn mất tiếp đê luôn. Các bạn ném sang Ấn Độ là triệt tiêu tiếp D luôn, không thể D được. Vì sao? Ở những nơi đó cái quan điểm họ rất rõ là ông chồng [âm nhạc] quyết định tất cả. Cả cái nền giáo dục như thế các bạn có D các bạn cũng không sống được. Thì tự động các bạn phải [âm nhạc] chuyển sang S. Xã hội Việt Nam mình là bắt chiếc phương tây còn mình copy rất [âm nhạc] nhiều thứ của phương Tây là phương Tây thì nó gì? Nữ phải bằng với với nạm. Quên mất là nữ làm tốt vai trò của nữ. Nam làm tốt vai trò của nam thì quan trọng hơn là nữ bằng với với nam. Hình dung không? Mình giỏi nhất cái gì thì mình làm tốt cái vai trò đấy. Mà người phụ nữ được sinh ra là thuộc tính âm thì chúng ta mới chăm [âm nhạc] sóc con được. Âm nó nhu thuận, nó hiền hòa, nó mới chăm sóc con cái mới dễ. Người nam là khỏe mạnh hơn nên phải ra ngoài bươn trải. Ra ngoài bươn trải thì phải đặc tính nó phải là dương. Hình dung không? Nhưng phụ nữ bây giờ cũng ra ngoài bươn trải để cạnh tranh với nam. Thành ra cái tính âm nó mất dần đi, tính dương. Hai thằng cùng Dương hai con hổ chung một chuồng thì nó cứ ly hôn, nó cứ lục đục là vì thế nên các [âm nhạc] bạn muốn hạnh phúc ra ngoài Dương gì Dương về nhà và âm trở lại là gia đình đêm. Có thế rồi >> mà >> tại vì nhà [âm nhạc] em nó hơi đảo vai một xíu thôi. Tức là >> chồng em thì thuộc tiếp ai nhiều hơn, em thì tiếp đi nhiều hơn nhưng mà những cái những cái mà gọi là [âm nhạc] em sẽ ý kiến những cái mới thường là những cái điều đó em sẽ là những cái ý tưởng [âm nhạc] mới gì á. em sẽ là người khởi phát và em cũng sẽ là người động viên uẩn mong hay làm mọi [âm nhạc] cách để mà thực hiện. Ví dụ như là em cho con đi học những cái lớp mà về đọc sách hay là hoặc là cho con đi v học võ gì đó thì tất cả những cái hành động đó đều là sẽ phải xuất phát từ em. Còn trên tư duy của chồng em [âm nhạc] nó sẽ là ờ >> vậy là chồng em thiếu thinh kinh >> không phải do xu hướng tính cách thiếu năng lực của thinh kinh. Em đang [âm nhạc] thình kinh thay chồng, em đang tư duy thay chồng thôi. Thiếu cái chỗ này nè. >> Vậy làm cách nào để mà bớt? Tại em cũng không thích, em cũng không thích đứng đứng gọi là lúc nào cũng đẩy mọi người đi hết. >> Thì bây giờ em đẩy chồng em đi học. Một này, để rèn luyện cái cột [âm nhạc] thinh kinh này tốt thì nó có mấy cách. Cách thứ nhất là mình học từ sách, cách thứ hai là học từ bạn và cách thứ ba học từ thầy. Đúng không? Học từ bạn rất nhiều rủi ro vì nếu không biết cách chọn [âm nhạc] bạn là tiêu tùng luôn đúng không? Học từ sách thì lại lười đọc sách nên phải học từ YouTube học từ TikTok thì YouTube TikTok mà không biết lựa thì rá nhiều hơn hoa đúng không? 10 tin trên đó [âm nhạc] thì chín tin là tin nó làm cho mình chơi giải trí rồi còn nó chả học cái gì trong đó. Đó như vậy là cái kênh sách vẫn lành mạnh nhất, không có lan [âm nhạc] man lật cuốn sách suy ngẫm từng trang thì tụi em buộc phải biết cách đọc sách sâu. Nhưng cách thứ hai là mình học từ các ông thầy. Nếu mà mình học trên [âm nhạc] YouTube chẳng khác gì đọc sách cả đúng không? Học trực tiếp như thế này này nó hoàn toàn khác. Em mua một cái cuốn DISC về em đọc đấy. Đố em hiểu được đấy. Đố em hiểu một cách cặn kẽ được. Đúng em ứng dụng nó không có ứng dụng được nhiều đâu đúng không? Nếu [âm nhạc] mà ai đọc sách mà cũng thành tài được thì thôi mua luôn cái quyển từ tốt đến vĩ đại biến công ty mình thành vĩ đại luôn đi. Thấy chưa? Đọc cái quyển [âm nhạc] xây dựng để trường tồn biến công ty mình thành trường tồn nên không có được đâu. Không dễ đâu. Vì sách vở nó là văn tuệ. Nên khi mình đi học này này thì cái giá trị [âm nhạc] của ông thầy là ông chỉ điểm cho mình những cái tắc của mình. Ông chỉ điểm cho ông chỉ điểm cho rất nhiều người tự động mình thông ra. Đấy. Rồi sau đó [âm nhạc] nó còn có cái hành trình. Đọc sách làm gì? Có một cái hành trình là phải đọc cuốn này trước, đọc cuốn kia sau làm gì có. Các bạn thích cuốn nào đọc cuốn đấy. Nhưng ở đây tôi đã lập cho các bạn hành trình rèn luyện. Hình dung không? [âm nhạc] Vì chúng tôi đã phải đào tạo trong 32 cái trường học. Rồi trước khi tôi chúng tôi làm trường là chúng tôi đội ngũ chúng tôi là có khoảng gần 1000 nhân sự đào tạo dọc Bắc Nam và bản thân tôi tự đào tạo cho mình thì tôi mới đúc kết được. Cái lộ trình nó như thế như thế như thế thì nó đi vừa tiết kiệm thời gian mà nó vừa hiệu quả. Nếu thấy hay hãy like, share, follow để lan tỏa và cập nhật video mới.