---
title: "#Radio Tứ Vô Lượng Tâm - Từ Bi Hỷ Xả | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=5TcREpQARS0
video_id: 5TcREpQARS0
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# #Radio Tứ Vô Lượng Tâm - Từ Bi Hỷ Xả | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=5TcREpQARS0 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Hai vợ chồng lấy nhau được một năm là vợ chồng son. Đến cái ngày kỷ niệm ngày cưới lật cuốn album ra xem. Lật được vài trang thì đến cái trang là những bạn học cũ chụp hình chung với nhau trên một cái bàn rất là đẹp. Và trong cái bàn ngồi đó có cô người yêu cũ của anh chồng mình. Anh ấy dừng mắt anh nhìn cô người yêu cũ một lúc rồi anh nở một nụ cười. Lúc đó anh ấy hạnh phúc không? Có. Lúc đó các bạn là vợ đứng lên pha một ly cà phê đặt xuống. Anh uống cà phê đi, lát nữa chở em đi thăm cô người yêu cũ. Các bạn là cao thủ. Thấy chồng mình hạnh phúc, hoan hỉ thì mình sao? Thì mình phải chúc phúc cho họ chứ đúng không? Thì đấy mới là tâm hỷ. Còn đây mình lại giật cuốn album, xé cái tờ giấy đó ra. Tại sao lấy em rồi mà nhìn người yêu cũ mắt vẫn còn dừng lại, tức điên lên. Đó là tâm đố kỵ ngầm, không có dễ dị luyện được tâm hỉ đâu. Không dễ đâu. Chúng ta hỉ mũi vào nhau chứ không có hoan hỉ đâu. Trời ơi. [âm nhạc] Tứ vô lượng tâm dịch ra là bốn tâm phát triển đến vô lượng. Bốn tâm lớn đến vô lượng. Tâm đầu tiên là tâm từ giúp người cho đi vô điều kiện hoặc là ít điều kiện. Giúp người bằng cách chúng ta cho đi. Chúng ta thấy một hoàn cảnh khó chúng ta cho họ 500.000N không mong cầu họ đáp đền cái gì cả thì đấy gọi là tâm tử. Chúng ta thấy bạn bè đồng nghiệp của mình khó khăn mình nhảy vào cái hoàn cảnh đó mình giúp nó một hai tháng không mong cầu nó trả ơn. Đó là tâm tự. sang đến tâm bi này cũng là giúp người nhưng có xu hướng gánh khổ thì gọi là tâm bi. Tâm bi khó hơn tâm từ rất nhiều. [âm nhạc] Khi mà các bạn gặp một cái người bị tông, bị ngã gãy chân ở một cái ngã tư hẻo lãnh, máu chảy đầm đỉa đang ngồi khóc thét lên cái mình nhảy xuống mình ôm chân nó mình khóc cùng với nó thì gọi là bi lụy. Gọi là bi lụy. Hình dung không? Mình thấy nó đang khóc máu chảy đầm đìa, mình bế nó lên đẩy vào cái chiếc xe hơi mình mới mua. ghế ghiếc vừa mới ốp mới cứng thả vào máu chảy đầm đìa chạy đến bệnh viện đóng tiền cho nó vào cấp cứu rồi mình lặng lẽ chạy chiếc xe đi rửa xe. Mình mất một ngày làm việc mình mất thêm 5 10 triệu tiền rửa xe và tiền đóng viện phí. Như vậy là công việc mình bị mất mát mình lấy cái khổ của nó gánh vào cho mình. lấy cái khổ của họ gánh vào một phần cho mình thì gọi là tâm b giúp người trên nền tảng gánh khổ nh là tâm b đó. Bi lụy là một cảm xúc lệ thuộc vào ngoại cảnh mắc kẹt. Còn từ bi là tâm thiện giúp người bằng hành vi cụ thể. Chúng ta xem phim Hàn Quốc thấy cái anh diễn viên Kim run ngồi khóc rồi ung thư chết chúng ta khóc theo là tâm gì? Bi lụy. Chúng ta có gánh khổ cho anh được đâu. Bi lụy. Chúng ta bị mắc kẹt vào hoàn cảnh nha. Chúng ta bị lệ thuộc vào ngoại cảnh. Chúng ta bị mắc kẹt vào ngoại cảnh. À trong xóm bạn, nhà bạn là một gia đình trung lưu, hai vợ chồng kiếm được khoảng ba mươi mấy 40 triệu một tháng. Các bạn có hai người con gửi ở học một cái trường tư nhân cũng tương đối đắt tiền, chục triệu một tháng. Hai đứa là mất 20 triệu, còn lại mười mấy haiươ triệu gia đình chi tiêu trong nhà. Một ngày đẹp trời, nhà hàng xóm là cái nhà nghèo đi bán vé số cũng có hai người con. gia đình đã bị tai nạn, cha mẹ mất, còn lại hai đứa trẻ đã bơ vơ. Các bạn mới mang hai đứa trẻ đó gửi vào làng SOS, xong mỗi một tháng cho nó thêm 1 triệu để người ta nuôi nó thì nó gọi là tâm tử. Ngược lại, các bạn thấy hai đứa trẻ đó khó khăn quá nhận nó làm con của mình. Vì khi mình nhận nó làm con của mình thì mình phải nuôi trực tiếp trong nhà nên tiền không còn đủ để cho con mình đi học cái trưởng tư nhân đắt tiền nữa. Phải hạ con mình xuống học trưởng công vài trăm nghìn một triệu một tháng rồi cũng phải cho hai đứa kia đi học [âm nhạc] cũng mất vài trăm nghìn một triệu một tháng nữa. Xong phải nuôi bốn đứa ăn ở nữa nên cái tiền phải san ra. Vậy chúng ta gánh khổ chưa? đánh khổ rời rồi đấy. Rồi hai cái đứa này vì nó đi bán vé số nên nó hay hay trộm cắp. Vừa bán vé số mà ai hở ra nó còn trộm cắp nên về nhà mình nó nói dối như cuội. Và đôi khi nó còn trộm cắp. Mình lại tiếp tục bỏ công bỏ việc để về sớm chăm sóc tội nó, dạy nó về đạo đức. Dạy nó về đạo đức suốt một năm rồi nó mới bớt dần cái thói hư tật xấu của nó. Rồi nó mới hòa nhập được với hai thằng anh của nó. Mà hai thằng anh của nó mà không vững là cũng bị nó luộc đồ luôn. Đấy như vậy cái này nó gọi là tâm bi. Tâm bi nó có xu hướng gánh khổ, mang cái khổ của họ vào cuộc đời của mình để rồi mình gánh cái đó một phần cho họ. Luyện tâm bi khó hơn nha. Các lạt ma Tây Tạng là đặc thù của các lạt ma họ luyện tâm bi. Khi mà tôi nghiên cứu cuộc đời các lạt ma là họ có cái lời thề khởi điểm của đạo đức từ cái lời thể họ dùng cái lời thề dính đến tâm bi rất nhiều. Tâm hỉ là hoan hỉ dịch ra là vui mừng. Nh vui mừng khi thấy người khác hạnh phúc vui vẻ, khi thấy người khác thành công. Ngược lại là tâm đố kỵ ngầm ghen ngầm. không vui khi thấy người khác thành công hơn mình. À tâm hỉ là khó đấy. Tâm hỉ ở dưới góc độ bề mặt thì dễ luyện, góc độ sâu thẳm bên trong rất khó luyện. Tôi lấy ví dụ hai người bạn học cùng nhau, đi làm cùng nhau một ngày đẹp trời, người bạn của mình nó ra riêng [âm nhạc] rồi mấy năm sau nó mời mình về ăn tân ra nó xây được căn nhà mới. Mình thì vẫn ở trong cái đơn vị cũ vẫn lương ba cọc ba đồng. Ngày hôm đó mình đến thăm nó chúc mày có nhà mới, chúc mày thành công. Miệng thì chúc nhưng trong lòng mình [âm nhạc] như có đố kỵ ngậm đúng không? Mình đâu có hoan hỉ đâu. Mình chỉ hoan hỉ ở cái miệng thôi, kỹ năng thôi. Còn sâu thẳng trong tâm không có hoan hỉ. Hai cô bạn gần 30 tuổi rồi, 30 tuổi rồi [âm nhạc] chưa lập gia đình, cũng mong lập gia đình lắm mà chưa lập được, chưa lựa được anh nào ưng ý. Chơi với nhau rất thân. Một ngày đẹp trời, cô thứ nhất quen được một anh lớn vài tuổi ở Mỹ về dân lập trình nên nó chẳng chịu quen ai. Một ngày về Việt Nam được mối mai mối rồi 6 tháng một năm sau hai bạn ấy cưới. Mình [âm nhạc] đi tham dự đám cưới mình cũng U30 mình là người bạn đó mà mình đi nói chúc tụi mày hạnh phúc. Miệng thì nói thế trong lòng thì đắp. Mình mất một người bạn, hình dung không? Mình mất một người bạn và mình đố kỵ ngầm là tại sao nó lấy được chồng xịn mà mình không lấy được chồng xịn, mình vẫn bơ vơ. Đấy nên hoan hỉ không có dễ đâu nhá. Trong cái ngày cưới các bạn để ý người ta dán cái chữ gì? Song hỉ trong cái ngày cưới tức là chúc hai người hạnh phúc, chúc hai người vui vẻ, song hỉ. Khi chúng ta làm ăn, các bạn mở doanh nghiệp ra, các bạn làm ăn. Một ngày đẹp trời, có một doanh nghiệp khác nó làm giống y như mình, nó mở bên cạnh mình, hoan hỉ nổi không? Khó vô cùng. Vì tôi là dân [âm nhạc] làm ăn. bước ra khỏi cổng trường đại học là tôi khởi nghiệp rồi mà khi mình thấy đối thủ nó mở ngay bên cạnh mình vẫn cứ tức không hoan hỉ nổi. Thấy người ta thành công đúng ra mình phải chúc phúc cho họ đúng mà mình không hoan hỉ nổi. Nên để luyện tâm hỉ không dễ đâu nhá. Cái giai đoạn đó là tôi chưa biết đến tu tập. Mình mới chỉ dùng Đông phương học để mình điều trị tâm mình thôi. Chưa đến thiền vipassana. Còn đến bây giờ thì biết đến thiền vipassana soi lại tâm mình dễ hơn rồi thì mình luyện được tâm này mạnh hơn. Tức là mình có thể chưa hoan hỉ được nhưng mình không đố kỵ với họ nữa. Mình đi ngang mình thấy họ thành công mình bình thường mình bình an như không mình không còn đố kỵ nữa. Còn ngày xưa mình còn tức ngậm còn khởi lên một cái tâm hoan hỉ chúc phúc cho họ thì các bạn phải tác ý thêm. Hai vợ chồng lấy nhau được một năm, đang là vợ chồng son. Đến cái ngày kỷ niệm ngày cưới, lật cuốn album ra xem. Lật được vài trang thì đến cái trang là những bạn học cũ chụp hình chung với nhau trên một cái bàn rất là đẹp. Và trong cái bàn ngồi đó có cô người yêu cũ của anh chồng mình. Anh ấy dừng mắt, anh nhìn cô người yêu cũ một lúc rồi anh nở một nụ cười. Lúc đó anh hạnh phúc không? Có. Lúc đó các bạn là vợ đứng lên pha một ly cà phê đặt xuống. Anh uống cà phê đi, lát nữa chở em đi thăm cô người yêu cũ. Các bạn là cao thủ. Thấy chồng mình hạnh phúc, hoan hỉ thì mình sao? Thì mình phải chúc phúc cho họ chứ đúng không? Thì đấy mới là tâm hỉ. Còn đây mình lại giật cuốn album, xé cái tờ giấy đó ra. Tại sao lấy em rồi mà nhìn người yêu cũ mắt vẫn còn dừng lại, tức điên lên. Đó là tâm đố kỵ ngầm. Không có dễ gì luyện được tâm hỉ đâu. Không dễ đâu. Chúng ta hỉ mũi vào nhau chứ không có hoan hỉ đâu. Trời ơi. Khó lắm nha. Từ bi hỉ xả khó luyện lắm đấy. Ừ. Rồi đến thằng xả này. Xả. Xả này là một cái tâm rất đặc biệt. Xả này nó thuộc chi phần đạo đức từ bi hỉ xả. Nhưng bản chất thằng xả này nó thuộc chi phần trí tuệ. Không có trí tuệ không xả được đâu. Xả là buông xả, không dính mắc và không chối bỏ. Ngược lại là dính mắc là lệ thuộc vào tình tiền, danh thân. Ví dụ chúng ta lệ thuộc vào khuôn mặt đẹp, lệ thuộc vào bộ đồ đẹp, lệ thuộc vào căn nhà xị. Đó là một dạng bị dính mắc vào ngoại cạnh. Xả giúp chúng ta tha thứ, chấp nhận và bình an. Xả giúp chúng ta có cái nhìn khách quan và công bằng. Xả [âm nhạc] tâm xả nó giúp chúng ta có cái nhìn khách quan và công bạn. Lấy một ví dụ. Hai vợ chồng cãi nhau thì chúng ta đưa tâm xả vào rất khó. Nhưng mà chúng ta này chúng ta ngồi chúng ta xem phim sau đó trong bộ phim hai vợ chồng cãi nhau mình đứng ngoài mình nhìn vô. Khách quan không? Rất khách quan. Mình không có thiên vị ai hết. Thì cái nhìn khách quan đó là chúng ta không dính mắc. Không dính mắc vào cái hiện tượng đó. hiện tượng nó chạy qua như một bộ phim. Mình không dính mắc vào cái bộ phim đó. Mình cũng không chối bỏ, mình cũng không vứt nó đi, nó đi, không đẩy ra mà cũng không có kéo về. Đó nên cái tâm xả này luyện thì một thời gian để chúng ta khách quan với sự vật, hiện tượng. Còn thiếu tâm xả, lập tức thiên vị xảy ra. Thiếu tâm xả một là dính mắc, một là nắm kéo về, hai là chối bỏ đậy ra. tham hoặc sân nó can thiệp [âm nhạc] vào thì thằng tham can thiệp vào thì mình sẽ thiên vị, mình sẽ bênh. Thằng sân can thiệp vào thì mình sẽ ghét, mình sẽ ghét đối tượng nha. [âm nhạc] Tâm xả chúng ta nhìn hai vợ chồng lấy nhau rồi một ngày đẹp trời họ ly hôn thì trong cái tòa xử thường ai là người giành quyền nuôi con? Ai hầu hết là người nữ. Người nữ bị một cái bệnh là dính mắc vào đứa con của mình nghiệm [âm nhạc] đi xem có đúng không? Có chắc là các bạn yêu con không? Không chắc được. Lát nữa mình sẽ đến phần ba độc mình sẽ thấy là chúng ta núc bóng tình yêu. Có yêu nhưng cái yêu đó nó là yêu có điều kiện. Nó con mình mới yêu. Nó không phải con mình mình không yêu đâu. Điều kiện to đùng gì nữa. Hai vợ chồng lấy nhau. Một ngày đẹp trời các bạn nuôi được đứa con bốn tuổi tự nhiên thấy nó khác mình. Đi xét nghiệm ADN ông chồng phát hiện ra nó không phải là con mình. Lập tức tình yêu mất liền. Lập tức tình yêu mất liền. Nhưng mà vẫn là con của vợ mình. Nhưng có những trường hợp xét nghiệm ADN không phải là con của vợ luôn. thì bà vợ suy sụp luyện. Đang ôm ấp đứa con vui vẻ như thế tự nhiên suy sụp liện. Các bạn thấy không? Tình yêu của các bạn mất đi cực kỳ nhanh chỉ vì phát hiện nó không phải là con mình. Nên các bạn đâu có tâm xạ, đâu có cái nhìn khách quan cả công bằng đâu. Điều kiện nó phải là gen của tôi, tôi mới yêu nó. Thế là các bạn lồng lên, các bạn đến bệnh viện các bạn kiện xem ngày hôm đó ai sinh cùng giờ nhầm lẫn của cái mấy cái đứa con ở đây thôi. Thế là các bạn lục tung lên khoảng nửa năm sau thì tìm được đứa con của mình. Nó ở cái nhà tỉnh khác. Con của mình là con của họ còn con của họ là con của mình. Hiện tượng này rất nhiều. Nhưng rõ ràng khi chúng ta nghe cái tin nó không phải là con của mình, các bạn đâu còn yêu cái đứa trẻ như trước nữa. Tự nhiên cái cảm giác mình với cái đứa trẻ đó nó bị hụt hận đi, nó mất cái đoạn yêu thương nó cứ cụt dần đi. Nên rõ ràng tình yêu cha mẹ đối với con cái là một tình yêu có điều kiện chứ không phải một tình yêu vô điều kiện. Nên để có cái thằng xả này nó vận hành là một tiến trình rèn luyện. Tiến trình rèn luyện thì mới không dính mắc và không chối bỏ được. Tiến trình rèn luyện nha. này khó cái này các bạn phải đi học thiện [âm nhạc] vipassana cộng với như lý tác ý đủ mạnh nha như lý tác ý đủ mạnh cộng với thiền vipassana cộng với tránh kiến đủ sâu nhận ra đúng bản chất của vấn đề thì tâm xả nó sẽ xuất hiện rèn tâm xả nó có mấy cách này cách sâu sắc nhất là tránh kiến đủ sâu, nhận ra đúng bản chất của sự việc thì tự động buông được sự việc ra các bạn hút thuốc rồi các bạn nhận ra bản chất thật của hút thuốc là gì tự động các bạn buông ra không hút thuốc nữa, không còn dính mắc vào điếu thuốc nữa. Đấy là cách tốt nhất. Dùng tránh kiến đấy, đủ sâu đấy. Sự hiểu biết đúng đắn đủ sâu. Cách thứ hai là các bạn dùng tu tập năng lực của chánh niệm. Năng lực của tâm quan sát chánh niệm. Khi một cái tâm của mình nó khởi lên, mình nhận diện cái tâm đó ở bên trong mình. Nhờ thiền vibassana các bạn nhận diện được và chúng ta nhận diện được rồi chúng ta quan sát nó rồi nó sinh rồi nó diệt nó biến mất thì khi nó diệt nó biến mất thì tâm xả xuất hiện. Còn khi nó khởi lên thì nó đòi bám vô đ đối đối tượng thì tâm tham xuất hiện. Nó khởi lên nó đòi đẩy đối tượng ra là tâm sân xuất hiện. Còn nó khởi lên nó đòi bám hay nó đòi đẩy kể n lặng lẽ nhìn nó 5 giây, 10 giây, 20 giây nó biến mất tâm xạ nó xuất hiện nha. Nhờ năng lực của chánh niệm, của tâm quan sát và tâm xả đó xuất hiện. Đây là cách thứ hai. Cách thứ ba là dùng như lý tác ý, dùng những tác ý đúng đắn để đưa tâm xả vào. Ví dụ các bạn đang giận, các bạn hít thở xong tác ý không giận nữa. Cám ơn cơn giận đã đến với tao để tao luyện tâm. Cám ơn hoàn cảnh khó khăn đến với tôi để để tôi luyện được tâm này. Hít thở buông nhẹ nó ra, [âm nhạc] tâm xả nó xuất hiện. dùng như lý tác ý để luyện tâm. Rồi chúng ta xem lại ba cái định nghĩa về đạo đức thì thấy từ bi hỉ xả khó hay dễ? Cực khó. Cực khó. Nên có những người học sơ sơ họ bảo là tôi là người có đạo đức [âm nhạc] rồi là họ đang nhìn ở dưới cái góc độ họ làm việc tốt và họ không giết ai, không đối xử xấu với ai. Họ đang ở cái định nghĩa cơ bản thôi. Nhưng họ nâng lên một cái định nghĩa khó là từ bi hỉ xạ thì sẽ thấy mình hoàn toàn chưa tốt. Đố kỵ ngầm đầy ra đúng không? Tâm xả hoàn toàn chưa có, dính mắc đầy rồi. Làm sao gọi là tứ vô lượng tâm được. Đấy, có chắc là các bạn yêu con không? Không chắc đâu. Là chúng ta núc bóng tình yêu. Có yêu nhưng cái yêu đó nó là yêu có điều kiện. Nó con mình mình mới yêu. >> [âm nhạc]