---
title: "The Secret to Choosing a Spouse by Attending Personal Development Environments | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=8exqDb9Kz2w
video_id: 8exqDb9Kz2w
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# The Secret to Choosing a Spouse by Attending Personal Development Environments | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=8exqDb9Kz2w · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Và các bạn chọn người yêu cũng thế. Người yêu nó đến từ đâu? Người yêu nó đến từ bạn bè. Nhóm bạn nào mà các bạn chơi á thì trong nhóm bạn đó những người chơi thân thì tự nhiên nó phát sinh tình cảm nó thành người yêu. Hầu hết đều thông qua nhóm bạn bè nó sinh ra người yêu. Vậy chọn bạn mà chơi nó quyết định đến chọn người yêu để mà lấy. Mà muốn chọn bạn bè thì các bạn chọn ở đâu? Các bạn đi quán nhậu để tìm bạn bè hay đi vũ trưởng hay đi đâu? Bí quyết để sau này nhá. Bạn nào mà chưa có người yêu thì đây là bí quyết này. Bạn nào có người yêu có vợ rồi thì đây là bí quyết để hướng dẫn con cháu mình trong tương lai. Đàn em đi sau đấy các bạn chọn bạn bè ở môi trường nào thì người đó thường giống cái môi trường đấy. Các bạn chọn bạn bè ở quán nhậu thì xác suất cái đứa bạn và cái đứa người yêu sau này nó thích nhậu. Tức là tâm tham nó vận hành thôi. Các bạn chọn bạn bè ở vũ trường thì đứa đó thích đi chơi, thích hưởng thụ. Tôi có quen một cái cô bạn. Cô bạn này làm nghề à MC, MC truyền hình thì phải. Nói chung là cô này cũng cao to, đẹp, ăn nói dễ thương, cái gì cũng được hết. Giọng nói oang oang, giọng nói hơi đàn ông một tí. Nữ mà giọng nói hơi hơi đàn ông thì tình duyên thường lận đận. Thì cô bé này quen cái anh đầu tiên là từ thời Hàn Vi là từ thời cấp ba. Thì cái anh bạn học này thì mặt mũi tròn chịa phúc hậu lắm. Đâm ra là anh chàng này không quyết được. Yêu nhau mấy năm mà không dám cưới. Gia đình hai bên ngăn là thôi là anh lắc đầu anh không dám cưới nữa. Đâm ra cô này cô mới hận anh ấy. Cô mới hận cái anh người yêu đầu tiên từ thời cấp ba đó. Nên đầu tiên là cái dấu ấn với người đàn ông là cô này bắt đầu tiêu cực dần. Một ngày đẹp trời cố chán cô mới đi vũ trường. Cô đi vũ trường thì cô này lại thích ăn mặc đẹp mà lại làm nghề MC nữa. Thì lại ở trong vũ trường thì lại có một cái anh chàng Việt Kiều to cao đẹp trai đến tán cố. Đến tán cố mà các bạn biết ở Việt Kiều là họ rất là thẳng đúng không? Đặc biệt họ đã sống ở bên nước ngoài thẳng lắm. ngồi nói chuyện được khoảng 5 10 phút là họ hỏi ngay là em có đi với anh không một đêm bao nhiêu tiền thì cô này cô lại bị tự ái lần thứ hai. Cái anh thứ nhất là cái nỗi buồn chưa qua cái anh thứ hai này đến tán lại coi cô này là như một món đồ để mua bán thì cô này cô mới giận anh đó. Cô ghim gút vào trong lòng cô lấy cái nêm cả anh này và cô lập kế hoạch 5 năm sau trả thù. Tức là cô này tìm cách cố tám cho bằng được anh này đổ bắt ông này ông yêu yêu như điếu đổ xong rồi không cưới cho mày yêu thôi tao không cho mày cưới làm gì được tao cho anh chàng kia vật vã 5 năm 7 năm trời xong rồi cuối cùng già rồi ba mươi mấy rồi cũng quyết định cưới cưới thì được một năm hai vợ chồng chia tay [âm nhạc] và cô này cô kết luận là mọi đàn ông đều xấu tính hết anh thứ nhất thì ba phải nhốt nhát, anh thứ hai thì đến chỉ vì mua bán thôi, chỉ vì thấy người ta đẹp mà đến thì chả yêu ai bao giờ. Nên em thấy đàn ông thằng nào như thằng nào hết. Thằng thì nhát, thằng thì hám gái thôi chứ chóc mấy thằng tốt đâu. Đấy. Thì tôi nghe thế tôi mới cười. Tôi bảo vì em chọn người yêu của em trong cái môi trường nào thì ra cái thằng nó như thế. Em chưa bao giờ đến thư viện để chọn chồng cả. Em chưa bao giờ đến một khóa tu mùa hè để chọn chồng. Em chưa bao giờ đi những chuyến thiện nguyện vùng sâu vùng xa để chọn chồng cả. Em toàn đi vũ trường, em toàn đi quán nhậu. Em chọn chồng thì phải ra cái thằng nó thích nhậu mới thích nhảy chứ. Em chỉ cần già đi một tí thì nó đi với con khác. Đúng rồi. Em hận nó đúng rồi. Do cách em chọn. Em đến một cái chạy dưỡng lão em làm thiện nguyện ở đâu? Nửa năm đi em sẽ thấy hàng bao nhiêu đoàn khách đến làm thiện nguyện ở đây. Đấy, những cái đoàn khách đến thiện nguyện đấy, cái tâm của họ hướng thiện họ mới thò vào cái mấy chỗ thiền nguyện. Rồi mình làm quen những người đấy đi. Trong những người mình làm quen đó sẽ có những người vừa giỏi mà tâm tính lại rất thiền lương, quen họ thì nó mới bền vững được. đi quen được cái môi trường vũ trường mới quán nhậu là đi than thở là thằng nào cũng giống thằng nào đó em chỉ kết luận được cái đám đi vũ trường giống nhau thôi thì được đấy nên cái chọn bạn bè chọn sếp chọn nhân viên chọn người yêu á là các bạn thông qua cái môi trường sống của họ tuy nhiên nếu mà các bạn biết nhân tướng thì nhanh hơn nhìn vô môi trường sống của họ nhưng cái gì dẫn đến họ chọn lựa môi trường sống cái gì quyết định cái môi trường sống của các Cái gì? Tâm của các bạn. Tâm của các bạn thích cái gì thì nó dắt chúng ta đi đến cái đấy. Tướng tùy tâm sinh, tướng tùy tâm diệt. Tâm của chúng ta thích nhậu thì nó dắt chúng ta đi quán nhậu rất nhiều. Tâm của chúng ta thích đọc sách thì dắt mình đến thư viện, dắt mình đến nhà sách. Tâm của chúng ta muốn làm việc tốt thì dắt chúng ta đi làm thiện nguyện. Tâm của chúng ta muốn tu tập phát triển bản thân thì dắt chúng ta đến trường thiền. Như vậy là các bạn chọn môi trường sống là để chọn cái tâm của cái người đến đó. Đó vậy các bạn chịu khó quan sát họ đi để nhìn nhận được hình tướng và tâm tướng của họ nó khớp với môi trường họ đến là ok. Number one có thế thôi là các bạn chọn ra nên sau này những cái nhóm thiện nguyện, những cái khóa tu mùa hè, những cái buổi thứ bảy chủ nhật làm công quả ở trên chùa các bạn cố gắng xung phong mà đi. Cứ xung phong đi rồi tiếp xúc năm lần bảy lần hàng trăm hàng trăm con người vô cái ngày thứ bảy chủ nhật đó mà không săn được anh nào thì bèo quá nhở. Cái đó người ta gọi là mở phễu trong marketing. Đấy. Đi một khóa không được thì đi 10 khóa là mở phễu có 10 lần đó. Mà quan trọng nhất trong cuộc đời đó là lấy đúng chồng, lấy đúng vợ. Đấy, không phải các bạn lập doanh nghiệp đúng đâu. Phóng viên hỏi ông Bill Gate là quyết định đúng đắn nhất trong cuộc đời ông là gì? Ông ta không trả lời là thành lập Microsoft nha. Ông ta trả lời là lấy đúng vợ. Anh Vũ Trung Nguyên hỏi quyết định sai lầm lớn nhất trong đời anh là gì? Anh sẽ trả lời là lấy nhầm vợ lấy gì nữa. Họ chưa bao giờ trả lời là công ty làm ăn biết bát là sai lầm cả. Cũng chưa bao giờ trả lời công ty làm ăn thành công là đúng đắn cả. Mà họ lại trả trả lời là cái mối quan hệ thân tình nhất là vợ chồng. Mà chọn nhầm là chết. Nên chọn bạn bè, chọn sếp, chọn nhân viên hay chọn người yêu bản chất là giống nhau. Cách thức chọn giống y nhau chả khác gì. Đối nhân xử thế dễ dàng hơn, đặc biệt là trong mối quan hệ vợ chồng. Các bạn gọi một vợ một chồng lên mà người vợ chán rô, mũi tẹt mà mắt ướt, mắt long lanh, nhìn cái gì cũng long lanh kên thì chắc chắn mặt ông chồng đầy nếp nhắn. Vậy thôi để nếm nhăn là vì sao? Bà vợ bà chút lên đầu ông chồng, ông chồng không chút lên ai được chổi ra thành nếm nhăn. Tức là ông chồng đang bị tích lũy những cái điều tiêu cực. Tích lũy dẫn điều tiêu cực. Ông chồng đang bị khắc phu đấy. Nếu ông chồng mà không có tâm lý hài hước, không có cái tư duy hài hước để xả hoặc là không biết đi thiền để xả ly là ông chồng đó về sau là chết non. chết sớm quá thì người ta gọi là khắc phu. Còn ví dụ như là 6 70 tuổi chết thì chưa gọi là khắc phu. Đàn ông thường chết sớm hơn đàn bà là vì thế. Nhưng mà những người có tư duy hài hước họ sống rất lâu. Hoặc người nào biết tự xả ly tự xả ly nên các bạn bây giờ đang tự xả ly bằng cách là tiêu cực nhất này. Xả ly tiêu cực nhất là đi nhậu. Đi nhậu là một trạng thái xả đấy. Các bạn nhậu xong một bữa là các bạn xả hết xong người ngà ngà say về nhà lăn quay ra ngủ. Vợ chửi cũng không nghe gì cả. Đợi tươi thấy chưa? Đấy là xả ly tệ nhất. [âm nhạc] Còn cái xả ly bây giờ tôi đánh giá khá cao đó là các cái nhóm yoga. Rồi các bạn cứ buổi chiều về mệt là tắm rửa xong đi học yoga một hai tiếng đồng hồ rồi về đọc tí sách rồi ngủ. Đó là xả ly đấy. Qua một hai tiếng tập yoga chính là các bạn xạ toàn bộ những năng lượng tiêu cực trong ngày đó cũng rất hay. Còn các bạn để ý có nhiều người họ xả năng lượng tiêu cực bằng một câu chuyện cười. Ngồi nói chuyện với họ đủ thứ căng thẳng hết. Họ kể câu chuyện cười cả nhóm cười phá lên hết bao nhiêu tiêu cực nó trôi đi hết. Đó thì đấy cũng là một cách. Còn cách mà Đức Phật dạy thì là thiền để đưa chánh niệm vào. Có chánh niệm thì tâm xả ly tự nhiên nó mạnh lên. Thì cái chánh niệm đó nó theo mình trong từng giây từng phút. Đụng chuyện là đưa tâm xả ly vào được ngày tích tắc vài giây là xong. Thì cái thiền chánh niệm là cái biển vững nhất vì nó xử lý ngay tức thời ngay lúc đó nó xử lý được luôn. Nó không để giọt nước tích lũy nha. Rồi bổ sung rất tốt cho sinh chắc hướng nghiệp tâm lý nhân sự discdi hoặc là xây dựng đội ngũ. Về mặt xây dựng đội ngũ này. Theo các bạn một cái nhóm mà các bạn để ba người làm việc chung với nhau mà cả ba người chán nó đều rô thì điều gì xảy ra? Nó cãi nhau kinh không? Cả ba đứa nó đều tưởng tượng hết. Cả đa ba đứa nó đều ra viễn ra viễn cảnh hết mà chả đứa nào làm cả. Tức là nó có làm nhưng mà nó làm không đến nơi đến chốn. Vì chán rô thì nó tưởng tượng nhiều hơn làm nên nó làm không triệt để. Làm không triệt để mà cả ba đứa đều tưởng tượng thì dứt khoát cãi nhau. Nhưng ngược lại một cái công việc mà mang cái tính marketing, mang cái tính viết bài mà các bạn lại để ba đứa chán thấp hết thì điều gì xảy ra? Thì nó chả viết được. Bảo cho em đi đánh đông dẹp bắc thì em làm được thôi chứ bây giờ bắt ngồi nghĩ ra cái bài này sao cho nó hay. không nghĩ được đâu. Bình thường tức là tùy tính chất công việc mà các bạn phối hợp với con người gì thả nó vào thì cái đó nó là một dạng xây dựng đội ngủ trong nhân tướng học nha. Và trong nhân tướng học thì các bạn được có một cái hay trong nhân tướng học là học lúc nào cũng được. Nhân tướng học không cần cầm quyển sách nào đi cả. Các bạn vẫn học mọi lúc mọi nơi. Trong tiệc cưới học được không? Ngồi xuống bàn, 10 đứa ngồi xung quanh mình bắt đầu quan sát từng chiến sĩ một, nhìn mặt từng đứa một. Mình cứ nhìn thôi, mình âm thầm mình nhìn thôi, mình quan sát lướt cái xong lát mình lướt đi lướt lại xong bắt đầu nghe họ nói chuyện. Xong đó các bạn hỏi họ một câu anh làm nghề gì, làm ở đâu, gia đình sao? Họ kể ra mình bắt đầu đo lường lại những cái gì mình đã nhìn với những gì mình đã nghe. Có khớp không? Thế là mình học. đấy là học nhân tướng gì được. Sau đó các bạn kể một cái món gì đó rất hấp dẫn ra xem ai bị hút vào. Kể cái gì mà mang tính hấp dẫn về tiền mà bị hút vào thì người đó là bị chi phối bởi lòng tham tiền. Kể về một mối tình, kể về một cái câu chuyện cảm động, kể về một cái vị sắc đẹp nào đó mà ai bị hút vào thì người đó bị tình cảm chi phối. Thì những người nào mà bị tình, bị tiền chi phối thì thường lâu dài là tù và tội nó chi phối. Thường cuộc đời của họ nó rất lận đận. Thì mình cứ quan sát vậy mình nhận xét dần thôi nha. nên học nhân tướng là quan sát mọi lúc mọi nơi được. Rồi trong nhân tướng học cái khó nhất của nhân tướng học là hiểu nó để áp dụng. Còn chúng ta không hiểu mà chúng ta đã vội vàng áp dụng thì nó sinh ra mê tín. Mê tín là vì chúng ta học máy móc vậy thôi. Môn gì cũng có thể mê tín được không riêng gì nhân tương học. Các bạn kiếm tiền có mê tín không? Kiếm tiền một cách máy móc, kiếm tiền một cách điên cuồng mà không hiểu mình kiếm được tiền để mình tiêu cái gì cho thực [âm nhạc] sự là có ích lợi cho cuộc đời này. Đấy là mê tín gì nữa. Các bạn mua sắm đồ thời trang trong nhà dư ra mà rất nhiều bộ đồ cả năm không dùng. Đó là mê tín không? Trong lúc mua là mê rồi còn gì nữa. Có tỉnh đâu mà mình vẫn cứ tin bộ đồ này sẽ làm cho mình đẹp lên. Nhưng cuối cùng cả năm nhiều khi chả dùng được lần nào. Giày dép ở nhà các bạn phải lục ra cả chục hai chục đôi. Nhiều khi có đôi cả năm rồi chưa đi. Vậy ngay lúc chúng ta mua sắm đó là mê tín gì nữa? Chúng ta không có sự tỉnh táo thì là mê tín thôi. Như nên tin một điều gì đó trên nền tảng thiếu hiểu biết thì đều là mê tín. Nhân tướng cũng thế thôi. Nó chỉ là một công cụ thôi. Người học nhận được gì? được ba cái chìa khóa, cách học, sơ đồ học và giải mã. Ba yếu tố nhá. Cách học, sơ đồ học. Cái sơ đồ rất quan trọng vì sơ đồ giúp chúng ta đi đúng đường. Cách cách học giúp chúng ta học hiệu quả và giải mã giúp chúng ta có giải pháp trong thực tế. À bây giờ chúng ta vào cái phương pháp học. Những bạn nào học chánh kiến một rồi đâu giơ tay đây. Đánh thức ý nghĩa cuộc đời. Ok. Còn nhớ cái slide này không? Đây cũng là một trong những cái slide đầu tiên ở bên kia đúng không? Mấy trang đầu là vô cái slide này rồi. Phương pháp học quan sát đa chiều phân tích và đúc kết. Một người đi ngang trước mặt mình các bạn phải quan sát họ. Xong lát nữa các bạn thấy họ làm việc xuống xưởng họ làm việc các bạn lại quan sát họ. Rồi buổi trưa đi ăn vô tình họ ngồi bên cạnh mình mình lại quan sát họ. Rồi buổi chiều đi về họ rủ mình đi nhậu. Trên bàn nhậu mình lại quan sát họ. Thì cái tiến trình quan sát đó lập đi lập lại đó nó gọi là quan sát đa chiều. quan sát của một cái hoàn cảnh buổi sáng sớm, hoàn cảnh vào trong phân xưởng làm việc, hoàn cảnh ăn trưa, hoàn cảnh đi nhậu, hoàn cảnh đối nhân xử thế của họ với những người xung quanh thì chúng ta quan sát đủ mọi góc cạnh như vậy gọi là quan sát đa chiều. Còn nếu mà chúng ta chỉ quan sát có một chiều thôi thì độ chính xác không cao. Tôi lấy ví dụ này. Trong hồ sơ xin việc, họ nộp hồ sơ cho chúng ta rồi chúng ta nhận việc họ và chúng ta gọi phỏng vấn. Cái buổi đi phỏng vấn là quan sát đơn chiều hay đa chiều? Đơn chiều. Có một hoàn cảnh duy nhất là hoàn cảnh phỏng vấn mà thôi. Không có hoàn cảnh khác để mình biết được họ thì nó là đơn chiếu. Nhưng giả sử các bạn phỏng vấn xong rồi các bạn đẩy họ ra đi ăn trưa với với mình mà lại ăn trưa trong một nhóm hổ lốn hơi lộn xộn một tí xong lại có thêm vài chai bia thì lúc này chúng ta lại thêm được một chiều nữa. Trên bàn ăn khi dính vài chai bia vào thì họ còn giữ được thái độ không? Hay là lúc này họ bắt đầu luông tuồng, [âm nhạc] bắt đầu ăn nói huyên thuyên cả lên thì mình nhìn được cái chiều thứ hai. Nên mỗi một chiều nhìn thường các bạn phải đẩy vào một hoàn cảnh khác nhau thì mới nhìn được một chiều. Đó là lý do vì sao mà khi mà các bạn học nhân tướng á có những người mà trước mặt các bạn các bạn xem không được đâu. Các bạn xem được nhưng mà cái dự đoán của mình là đơn chiều độ chính xác không cao. Tại sao trong tình yêu chúng ta hay chọn sai? Trong tình yêu chúng ta quan sát đơn chiều hay đa chiều? Cái giai đoạn mới đầu yêu nhau á đơn chiều. Chúng ta chỉ nhìn vô mặt tích cực của nhau à chả bao giờ nhìn vô mặt tiêu cực. Toàn bộ các phần chìm của tảng băng không nhìn được. Nhìn được có tí phần nổi à. Và tí phần nổi đó nó hợp nhãn mình là mình yêu thôi. Nên tình yêu của giới trẻ bây giờ là quan sát đơn chiều. Mà quan sát đơn chiều thì nó lấy nhau về cái phần chìm của tảng băng nó chổi ra thì tụi nó ly dị rất nhanh. Cái người quan sát đơn chiều là nhìn được cả phần nổi và nhìn toàn bộ phần chìm và chấp nhận toàn bộ cái đó thì mới nên lấy nhau. Nên trong phỏng vấn nhân sự nó khuyến khích là nên phỏng vấn, nên tiếp xúc một người nào đó ở ba hoàn cảnh hoàn toàn khác nhau thì lúc này mới nên nhận việc chứ không nên tiếp xúc ở mỗi trong cái phòng phỏng vấn rồi đã nhận việc. Không nên [âm nhạc] như vậy. Chúng tôi mà quản lý tìm cái cấp quản lý á thường chúng tôi là hay đến nhà họ. Tức là mình phỏng vấn ưng ý rồi [âm nhạc] thì một ngày đẹp trời tự nhiên mình sẽ đến nhà họ và yêu cầu họ không có chuẩn bị gì hết. Tức là mình gọi điện thoại cách 5 phút thôi. Mình trong CV xin việc của họ mình có địa chỉ của họ rồi. Rồi buổi chiều mình ghé mình ghé cách nhà họ còn có khoảng vài căn thôi. Mình điện thoại cho họ. Anh có nhà không? Có cái mình bước vào luôn để cho họ không có chuẩn bị. Không chuẩn bị thì mình mới quan sát được họ đúng như là họ đang bộc lộ. Còn không họ dọn dẹp mọi thứ làm lịch sự trở lại nó lại biến thành một cái buổi phỏng vấn mới. Đây mình không muốn có phỏng vấn. Mình muốn muốn họ và mình như những người bạn lâu ngày gặp nhau vậy thôi. Và bộc lộ cái bản chất thật của họ. Thì đấy là lần thứ hai quan sát. Lần thứ ba quan sát là có thể dắt họ đi đâu đó. Ví dụ dắt họ xuống xưởng, dắt họ vào công ty đi một vòng chơi cho cả nhóm ngồi tâm sự nói chuyện để cho những cái người thấp hơn họ ngồi tâm sự xem họ có cái hành vi đối xử như thế nào. Kiểu kiểu như vậy. Thì khi mà các bạn đi ba cái ngữ cảnh khác nhau như vậy rồi mới nhìn nhận về họ thì quan sát này là đa chiều. Quan sát đa chiều thì thông tin chất lượng. Thông tin chất lượng thì phân tích nó mới đúng. phân tích nó mới đúng thì đúc kết mới ra kết luận đúng. Ra kết luận đúng thì quyết định nó mới đúng. Đúc kết sai thì quyết định sai. Nên ở đây chúng ta thấy rất rõ này nhá. Quan sát phải đa chiều thì thông tin nó mới đúng được. Thông tin nó mới chất lượng. Nhờ thông tin chất lượng mà các bạn phân tích hiểu biết về họ chuẩn mực. kín kẽ và chuẩn mực thì lúc này chúng ta đúc kết nó mới đúng. Và ra kết luận là chỗ này này. Quyết định mọi quyết định nó nằm ở chỗ này này. Quyết định chúng ta chỉ ra được quyết định khi chúng ta đã đúc kết được vấn đề. Kỹ năng ra quyết định nằm ở chỗ này này. Nên tôi thấy không biết ở bên ngoài người ta dạy kỹ năng ra quyết định kiểu gì mà nếu mà không qua ba bước này mà đã ra quyết định thì tôi nghĩ cái quyết định đó mong manh. Muốn ra quyết định cho một bất cứ vấn đề gì thì đầu tiên phải quan sát vấn đề đó đa chiều. Cái thứ hai là phải phân tích, phải suy ngẫm nó cho nó kỹ. Và cái thứ ba là đúc kết lại. Vậy vấn đề này nó là ở đâu? nó là chỗ nào quan trọng nhất rồi dựa vào cái quan trọng nhất đó ra quyết định thì đây mới là kỹ năng ra quyết định. Vậy lúc này các bạn mới quyết định được tuyển người đó hay không tuyển người đó chứ. Được chưa? Rồi tuyển vào rồi.