---
title: "Những câu chuyện về Đức Phật | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=a3cCe37w_TE
video_id: a3cCe37w_TE
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Những câu chuyện về Đức Phật | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=a3cCe37w_TE · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Năm 35 tuổi đắc đạo, người đầu tiên ngài quan sát để độ là hai vị thầy đã dạy mình. Vì hai vị thầy năng lực tu hành rất cao nên nhân duyên hội tụ nên độ một câu là đắc đạo. Thì khi ngài quán chiếu thấy hai vị thầy đã mất rồi thì ngài lại tiếp tục ngài quán chiếu xem ai căn cơ cao để độ là phải thành công. Thì năm anh em nhà Kiều Trần Như đi theo ngài suốt 6 năm là căn cơ cũng rất cao. Thế là ngài đi bộ độ năm anh em Kiều Trần Như đắc A La Hán. Và cứ mỗi một buổi sáng ngài ngồi thiền ngài quan sát xung quanh trong vòng bán kính mấy chục cây số ngài quan sát xem căn cơ của ai sắp đắc đạo. Ngài đến ngài nói một câu thuyết một bài pháp. Thế là xong. >> [âm nhạc] >> có hơn 30 hay 35 anh anh chị em trong một cái dòng tộc tức là một cái dòng tộc rất giàu có, anh chị em trong đó rất giỏi. Thì cái nhóm công tử ba mươi mấy công tử nó thông minh, nó rất giỏi nhưng mà công tử mà thì nó ham chơi. Thế là nguyên cái nhóm đó hôm đó ăn chơi trác táng như thế nào đó nó rủ mấy cái cô gái làng chơi vào và sau cái buổi chơi thì tất cả ngủ la liệt ở cái ở cái bìa rừng thì có một cái cô gái làng chơi cô dậy sớm nhất cô ăn cắp toàn bộ vàng bạc quảng cổ người Ấn Độ họ thích xài vàng mà tháo ra nó lấy hết bỏ vào cái bịch nó chạy thì trong quá trình cô gái này bỏ bỏ chạy thì có một anh chàng tỉnh dậy thấy mất hết đổ mới hô hoán đuổi theo. Thế là cô gái này chạy trong rừng chạy xuyên qua cái chỗ Đức Phật tu tập. Xong rồi mấy chục anh em kia cũng đuổi theo đến chỗ Đức Phật đang ngồi thiền thì mới hỏi là ông đạo sĩ này ông có thấy cô gái này chạy ngang qua đây không? Thế là Đức Phật mới mượn cái chuyện của cô gái đó kể cho một tức là đọc cho một câu chuyện nho nhỏ thuyết pháp đấy. Ba mươi mấy anh em đắc đạo toàn bộ luôn. lập tức buông cô gái ra, quỳ xuống thành đệ tử luôn và trở thành tăng đoàn đấy. Gia nhập tăng đoàn. Sau đó có một lần ngài cũng quán sát ngài thấy là cách đó mấy chục cây có ba anh em nhà Ca Diếp thờ thần lửa. Ba anh em có 1000 đệ tử đã tu tập mấy chục năm nay rồi. Toàn bộ cái khu vực đó là nó cực kỳ kính trọng ba anh em nhà ca cá diếp này. Đó. Thế là lại thờ thân lửa nữa. Thế là ngài mới cái kỳ đó ngài mới nói tăng đoàn có mấy có mấy chục người ngài đuổi đi hết. Đắc đạo rồi mà ngài đuổi đi hết đi độ chúng sinh đi không cho ở bên cạnh ngài nữa. Ngài hẹn là khoảng một tuần nữa ta mới quay về. Các con đi một tuần đi. Thế là ngài đến đó ngài là một ngài là một tu sĩ trẻ tuổi. Ngài đắc đạo có 35 tuổi à nên rất trẻ. Thanh niên khỏe mạnh đẹp trai đúng không? 35 tuổi còn đẹp trai phới phới mới một vợ một con mà. Đấy. Thế [khịt mũi] là ngài mới đi bộ vào trong cái nhà của vào trong cái khu tu tập của cái vị đại ca. Tức là có ba anh em là cách nhau cứ khoảng 1 200 cây lại có một nhóm một nhóm. Thì cái vị đại ca đó có 500 đệ tử. Thì vị nhị ca là có 300 đệ tử còn vị tam ca là có 200 đệ tử. dài ra cái khu [hắng giọng] vực khoảng 1 200 cây số cái vùng đó. Thế là vào xin ở nhờ chỗ cái vị đại ca đang tu tập cùng với 500 đệ tử mà các vị tu hành thì cho ở nhờ là chuyện hết sức bình thường. Ông tu, tôi cũng tu. Pháp môn của ông, pháp môn của tôi chả đụng gì nhau. Mời vào ăn uống chung kiểu như vậy. Ăn uống thì đi khất thực, đi ăn xin thôi. Đấy. Thì khi mà Đức Phật xin vào thì đại ca, cái người đại ca được gọi là đại ca Diếp đấy. Không [hắng giọng] phải là cái đại ca Diếp về sau mà được thành một trong 10 đệ tử đâu nha. Đây là cũng là cũng là tên là ca diếp nhưng mà là anh cả nên được gọi là đại ca diếp thôi. [hắng giọng] Thì mới nói là giống giống như là bạn hữu là muốn ở thì tôi nhường cho cái cốc của tôi để mà bạn ở. Thì Đức Phật lại trả lời là tôi muốn ở trong cái miếu kia kìa. Trong cái khu vực đó nó có một cái miếu cổ. Trong cái miếu cổ đó có một cái con chăn, một con [hắng giọng] rắn rất to và nó thường là nó nuốt chửng. Những người tu hành nếu mà không biết chui vào trong đó là ban đêm nó bò ra là nó quậy thì nó nuốt chửng. Đấy mà cái nhóm này là nhóm thờ thần lửa. Mà thờ thần lửa là nó rất thích thần thông. Cái gì thần thông biến hóa nó thích lắm. Nên ngài ở cái chỗ con rắn ở để làm gì? Để ngài biến hóa thần thông. làm cho cái nhóm này nó sợ. Thế là cả cái nhóm này nó xanh mặt hết. Trời ơi, ngài mà chui vào đây ngài chết là sao? Có cái con rắn thần này nó nuốt chừng ngài đấy. Đức Phật mới trả lời không sao. Các bằng hữu cứ cho ta ở đó là được rồi. Và buổi đêm hôm đó ở cái miếu thờ đó nó sáng trưng lên giống như là mình bật đèn pha sáng trưng lên từng vệt sáng từ trên trời nó tụ xuống. Tức là các chư thiên tụ xuống hỏi pháp. Đấy học là các chư thiên là hay học vào buổi ban đêm. Ban ngày thì ngài dạy người thường còn ban đêm là dạy cho cho chư thiên. Thế là ngày hôm sau 500 đệ tử cùng với đại ca Diếp ra trố mắt ra ngạc nhiên ngài vẫn đi khất thực bình thường không bị chết. Cha thấy cái con rắn thần ra con rắn to ra nuốt làm gì mà lại sáng trưng lên hỏi ai [hắng giọng] thì ngài nói là tối hôm qua ta giảng cái bài pháp này kể lại cho nghe. Trong quá trình ngài kể lại là ngài bắt đầu độ cái nhóm đấy. Đấy, độ nhóm. Sau đó đến ngày thứ ba thì cả nhóm ngạc nhiên là tại sao ngài lại thuần hóa được cái con rắn này. Thì ngài mới lấy cái bình bác ngài mở ra. Đây con rắn nó đây này. Một con rắn bé tí nằm trong cái bát xin ăn của ngài. Sau ngài mới nói là cái con rắn này ta đã khuyên nhủ nó xong rồi. Bây giờ nó không cắn ai nữa đâu. Mà rồi nó sẽ rời ngôi đền này nó đi vào trong rừng. Nó không làm ở đây làm sợ mọi người nữa. Xong ngày đổ con rắn ra, con rắn nó biến thành một con rắn to đung trở lại rồi nó bò vào trong rừng mất. Trước 500 anh em, 500 đại, 500 đệ tử chú mất ra ngạc nhiên. Tức là ngài dùng thần thông để ngài thị hiện. Cái nhóm cần thần thông thì ngài dùng thần thông để độ. Hình dung chưa? Họ thích cái gì mình dùng cái đó để độ nó mới hiệu quả. Nên kinh điển về sau là không khuyến khích dùng thần thông. Nhưng các bạn phải hiểu ngày xưa Đức dùng thần thông rất nhiều tùy căn cơ mà ngài độ ngài quán chiếu đấy. Xong đến ngày thứ thứ bảy thì [hắng giọng] toàn bộ cái nhóm đó đắc A La Hán. Cái bài mà bài ngài giảng là ngài bài bài gì cái bài kinh về lửa. Ngài nói về lửa tham, lửa sân, lửa si nó đốt cháy con người như thế nào. Mình buông được những ngọn lửa đó ra là mình đắc đạo. Vì nhóm nó thờ thần lửa mà đến ngày thứ thứ bảy là nó làm một cái đền. đắp bằng gỗ cao ngun ngút cao mười mấy mét. Xong cái vị đại ca Diếp leo lên trên đó bật lửa ra đốt, đổ dầu vào bật lửa đốt không cháy. Đốt kiểu gì cũng không cháy. Tất cả 500 đệ tử và đại ca Diếp biết là Đức Phật tức là cái vị tu sĩ trẻ tuổi can thiệp không cho nó cháy. Xoay sang nói với ngài một câu là cho cháy đi. Lập tức vừa xoay sang nói không cần bật hợp quẹt, toàn bộ cái dàn cháy rực lên liền. để cho toàn bộ cái đệ tử đó thích về thần thông phải bái phục ngài về thần thông trước cái đó. Sau đó ngài bước lên ngài giảng một bài kinh về lửa, lửa tham, lửa sân, lửa si và ngay lập tức 500 vị A La Hán xuất hiện đắc đạo hết. Duy nhất đại ca Diếp không đắc đạo. Cái này là rất bình thường nha. Người căn cơ cao đắc đạo rất lâu. Thường đắc đạo chậm hơn đệ tử một vài tuần cho đến một vài năm là bình thường. Trong kinh đầy ví dụ đạ nhóm đệ tử đi theo ngài Xá Lợi Phất có thể đắc đạo trước ngài Xá Lợi Phất Xá Lợi Phất lại đắc đạo sau là bình thường đấy vì vận động viên và huấn luyện viên là hai vai trò khác nhau đắc đạo sớm là vận động viên cán đích còn huấn luyện viên nó không chưa cán đích vội để nó quan sát đường đi nước bước để nó trở thành huấn luyện viên nên nó cán đích muộn nhưng mà nó lại trở thành bậc thầy chỉ người khác được. Còn rất nhiều người cán đích mà lại không chỉ cho người khác được. Vì năng lực của anh là năng lực vận động viên. Đó phải hiểu chỗ này. Nên những cái bài kinh dạng như vậy rất hay. Các bạn mà đọc kinh điển các bạn sẽ thấy là Đức Phật là sẽ dùng tùy căn cơ mà ngài độ. Căn cơ đó thích thần thông. Ngài dùng thần thông ngài ngài độ trước sau đó ngài mới một bài thuyết pháp. Mà bài thuyết pháp của ngài ứng với cái gì họ đang thích. Họ thích thờ thần lửa, ngài sẽ dùng lửa để ngài ngài giảng thành một bài pháp. Một người thích bán hương, bán nhang, bán hương á, bán hương trầm nổi tiếng thì ngài dùng một cái bài pháp về hương ngài ngài ngài độ. Ngài đi khất thực đi ngang một cái cửa tiệm bán nhang, bán hương nổi tiếng nhất cái thành phố đấy. Cái bà chủ đó năm đó là đứng tuổi rồi. Bà đã làm cái nghề này gần 30 năm rồi nên bà tự hào lắm. Bà tự hào cực kỳ là cái tiệm bán hương của bà là hương trầm nguyên chất và thơm nhất cái thành phố này. Không ai có thể so sánh được. Ngài cầm cái bình bát ngài đi ngang bà ấy ra cúng dường cho đồ ăn. Xong bà quay vào ngài hỏi một câu, "Hương gì bay ngược gió, hương gì tỏa khắp muôn phương?" Ồ cái bà này bà đứng hình, ngài dùng hương để ngài ngài độ chứ ngài không dùng một cái bài pháp bình thường đâu. Bà này bà đứng hình mà không trả lời được. Bà xoay trở lại bà quỳ xuống bà nói là xin thầy giảng cho con nghe là hương gì bay được ngược gió, hương gì tỏa khắp muôn phương. Thế là bảnh ngài dáng một chút xong ngài đúc kết lại thành một cái câu kệ trong kinh Pháp Cú. Hương của người đức hạnh là luôn bay được ngược gió. Hương của bậc chân nhân chân nhân là tỏa đi khắp phương trời. Cái người đức hạnh là nó bay ngược gió. Hương của người chân nhân là tỏa khắp bốn phương trời. Nên hương trầm không thể so sánh được. Thế là bà này bà nghe xong bà ngộ ra lập tức quỳ xuống thành đệ tử theo ngài luôn. Đấy cái uyển chuyển uyển chuyển của của phương tiện ấy. Họ thích cái gì mình dùng đúng phương tiện đó mình mới độ được họ chứ không phải làm khác đi được đâu. Đấy nên khi mà chúng ta đúc kết cuộc đời này này chúng [hắng giọng] ta mới quan sát cái dòng chảy mình thích cái gì. Cái người thầy giỏi là họ thấy cái người đó thích họ sẽ độ bằng đúng cái họ họ thích thì dính liền. Còn mình giảng những cái gì mà nó quá khác với họ họ không bắt được. họ không bắt được. Và ngài buổi sáng là ngài luôn luôn quán chiếu như thế. Buổi sáng sớm ngài bỏ ra một lúc để ngài quán chiếu xem trong vòng bán kính mười mười mấy 20 cây đi bộ được là có cái người chuẩn bị cái trình [hắng giọng] độ căn cơ cao chuẩn bị đắc đạo. Ngài đến ngài nói một bài đắc đạo lên. Nên cái thời đó các bạn sẽ thấy là rất nhiều người không có thiền định mà vẫn đắc đạo nha. Giới sinh định, định sinh tuệ nhá. Nhưng nhiều người chỉ dạng một bài thôi là tuệ nó nở hoa luôn. M.