---
title: "DISC Overview - Part 1 | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=akG3gNZjT0g
video_id: akG3gNZjT0g
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# DISC Overview - Part 1 | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=akG3gNZjT0g · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

và nghị lực mà chúng ta giải quyết được công việc khó, việc khó cần trí và nghị lực dẫn đến thành công. Nhưng thành công muốn bền vững thì cần có đạo đức. Đấy, chúng ta thành công mà chúng ta 10 năm sau chúng ta đi tù là vì chúng ta thiếu đạo đức. Chúng ta phải bổ sung đạo đức vào thì nó mới đi bền được. Thành công thì đến từ trí tuệ và nghị lực. Thành công bền vững thì đến từ ba yếu tố: đạo đức, trí tuệ, nghị lực. Đây công thức đầu tiên nhá các bạn phải ghi vào thành công đến từ trí tuệ và nghị lực còn thành công bền vững đến từ đạo đức, trí tuệ và nghị lực. Nên những bạn nào mà làm việc không thành công thì phải xem lại trí tuệ có vấn đề và nghị lực có vấn đề. Một trong hai. Một là mình lười, mình không có chăm chỉ, mình không có chịu cầy bừa, mình ham chơi thì không thành công được. Hai là mình dốt, mình lười suy nghĩ, mình làm việc dập khuôn, mình không có cải tiến, không có sáng tạo thì không thành công được nha. Rồi thành công rồi thì phải có đạo đức thì nó mới bền vững. Đấy, nên cái cây nhân cách này nó dẫn chúng ta đến đủ thứ thành công, đủ thứ phẩm chất tốt, biết đủ tha thứ, niềm tin, hiếu thảo, biết ơn. Đó trung thực là những phẩm chất nó mọc lên từ đạo đức, trí tuệ và nghị lực. Nhớ chưa? Đấy. Công thức thứ hai đó là nội lực. Nội lực được định nghĩa là đạo đức, trí tuệ và nghị lực. Nội lực là thế giới bên trong. Thế giới bên trong gồm ba phẩm chất: đạo đức, trí tuệ và nghị lực. Ba phẩm chất này mà nó mạnh thì chúng ta bình an, hạnh phúc. Nội lực mà nó yếu thì chúng ta lo lắng bất an. Nhớ nhá các bạn. Ghi câu này vào. Nội lực mà nó mạnh thì bình an hạnh phúc. Nội lực mà nó yếu thì lo lắng bất an. Đấy. Nên người nào muốn bình an hạnh phúc thì phải rèn nội lực cho nó mạnh. Còn bên trong mà nó đã yếu rồi thì các bạn ngồi trong căn biệt thự vẫn lo lắng bất an. Nội lực nó đã yếu rồi, ngồi trong chiếc xe hơi vẫn cứ tổn thương đúng không? Đấy. [khịt mũi] Và đây là số di động của tôi nhá. Các bạn để ý đây là số di động của tôi nhá. Đấy, chụp ảnh màn hình lại số di động của của tôi. [hắng giọng] Bạn nào cần thì cứ nhắn nhắn nhưng mà phải nhắn nhiều một tí và kỹ một tí, còn không là nó trôi tin. Nhắn kỹ một tí. Các bạn là ai? Các bạn có nhu cầu hỏi cái gì hay kết nối về cái gì thì cứ hỏi nhá. Dựa vào cái cây nhân cách này này, cái cây nhân cách này chúng tôi vẽ lại thành một cái bộ gọi là cái bộ phát triển bản thân theo chiều sâu. Chúng tôi gọi đó là bốn vòng tròn đào tạo. Đạo đức trí tuệ nghị lực chúng tôi co nó vào vòng tròn cốt lõi. Vòng tròn số một là vòng tròn cốt lõi. Vòng tròn ngoài vỏ là vòng tròn kiến thức. Nh kiến thức này mình đi sâu hơn là vào kỹ năng. Từ kỹ năng mình đi sâu hơn vào thấu hiểu bản thân, xu hướng tính cách. Và từ thấu hiểu bản thân, từ xu hướng tính cách mình đi sâu hơn vào nhân cách cốt lõi, vào ý nghĩa cuộc sống của mình, vào triết lý sống của mình. chính là hành trình lõi đấy. [khịt mũi] Và ngày hôm nay chúng ta học tâm lý học ứng dụng và chúng ta phối hợp với một chút nhân tướng. Ngày hôm nay có một chút nhân tướng nhở và một chút ba gốc. Tức là ngày hôm nay là tâm lý học ứng dụng cộng với Huyền Môn học. Nhân tướng được liệt vào Huyền Môn học một chút huyền bí nhớ nhá. Đấy [khịt mũi] nên ngày hôm nay là vui lắm. Các bạn cứ yên tâm là rất vui. Vòng tròn số hai xu hướng tính cách chính là ngày hôm nay chúng ta cùng nhau chia chia sẻ. Đấy. Và những bạn nào mà bị hoang mang mất vài năm chính là các bạn bước từ kiến thức và kỹ năng. Từ kiến thức và kỹ năng là mưu sinh. Các bạn bước vào bên trong, tôi tìm lại tôi, tôi đi tìm tôi, tôi định vị lại tôi, tôi tìm hiểu tôi là ai, tôi sống trong cuộc đời này có ý nghĩa gì thì chính là các bạn đi sâu vào xu hướng tính cách, thấu hiểu bản thân và nhân cách cốt lõi. Và cái giai đoạn mà các bạn hoang mang lần hai này thông thường nó ngoài 30 tuổi, trước 30 tuổi là chưa hoang mang cái này đâu. ngoài 30 tuổi sẽ bắt đầu thấy trông chênh hoang mang thấy nó thiếu thiếu cái gì ấy nha. Nghề nghiệp đầy đủ, kiến thức đầy đủ, lương thưởng đầy đủ vẫn cứ thấy nó thiếu thiếu cái gì là chúc mừng các bạn. Đấy [hắng giọng] và tôi gọi đây là giai đoạn vàng cuộc đời. Và phối hợp phối hợp hai cái yếu tố này lại. Một bên là cái cây nhân cách mọc lên, sự trưởng thành mọc lên và một bên là bốn vòng tròn đào tạo. Người nào trưởng thành từ kiến thức này, trưởng thành đến kỹ năng này, trưởng thành về thấu hiểu bản thân và trưởng thành về nhân cách cốt lõi, về triết lý sống là người này trọn vẹn một kiếp người. Các bạn hình dung ha. Chúng ta trọn vẹn một kiếp người là phải trưởng thành qua bốn yếu tố này. Và đây là một cái bức tranh rất là đẹp. Bạn nào muốn nhận cái bức ảnh này, muốn nhận cái bức tranh này khổ A3 nha, chúng tôi gửi ship tận nơi, các bạn chỉ cần trả cho chúng tôi chi phí in ấn và tiền ship thôi. Thì liên lạc với ban tổ chức nhá. Ban tổ chức sẽ gửi cho cái đường link in ấn và tiền ship đâu đó khoảng 35.000 các bạn sẽ được một cái bức tranh này gửi đến tận nhà khổ A3 dưới bìa in màu đẹp vô cùng luôn. Các bạn dán ở cái bàn học của mình ấy hoặc dán ở phòng khách nha để thường xuyên mình nhìn vào nó, mình rèn luyện nó. Mình nhìn vào bốn vòng tròn đào tạo, mình hỏi là ngày hôm nay tôi trưởng thành được kiến thức gì? Ngày hôm nay tôi rèn luyện được kỹ năng gì? Ngày hôm nay tôi thấu hiểu bản thân sâu sắc hơn chưa? Và ngày hôm nay đạo đức trí tuệ, nghị lực của tôi có tăng trưởng không? Đấy các bạn đặt bốn câu hỏi này vào thì bốn vòng tròn đào tạo từ từ nó nó về nha. Nên đây là một món quà tặng đặc biệt trong ngày hôm nay nhá. Bạn nào muốn nhận quà tặng vui lòng liên lạc với ban tổ chức trong nhóm Zalo vui lòng nhá. Hoặc gõ thẳng vào đây có số di động phải gõ vào. Các bạn phải gõ thêm số di động nhá. Còn không là mọi người không nhớ được. [khịt mũi] vào trong xu hướng tính cách là vòng tròn số hai. Vòng tròn số hai là xu hướng tính cách này các bạn là tâm lý ứng dụng. Đó thì để thấu hiểu được xu hướng tính cách thì có hai xu hướng tiếp cận. Tiếp cận bên ngoài là các bộ công cụ như là tử vi, như là nhân tướng, thần số học, sinh chắc vân tay. Công cụ bên trong là bài tập rà nghiệp là tôi đi tìm tôi, tôi thấu hiểu tôi và tôi đi tìm tôi. Thì ngày hôm nay chúng ta sẽ áp dụng một phần bên ngoài. Bài trắc nghiệm là áp dụng bên ngoài. Nhưng mà mình học để mình hiếu, hiểu mình này, mình ra soát lại mình này là bộ bài tập bên trong, trải nghiệm bên trong. Ngày hôm nay chúng ta học để chúng ta rà soát lại chính mình và nhận ra mình nha. Thì khoảng một tiếng nữa thôi các bạn sẽ nhận ra mình có rất nhiều thứ hay ho mà mình quên mất. Và mình cũng rất nhiều nhược điểm mà những cái thứ hay ho đó, những cái điều tốt đẹp đó còn với cái nhược điểm đó mà tương tác với người khác thì có những trường hợp nó tương tác rất tốt, có những trường hợp nó tương tác rất tệ. Đấy thì cái này nó gọi là tương sinh và tương khắc. Những cái gì mà mình mang lại điều tốt đẹp cho họ thì nó là tương sinh. Những cái gì mình cản trở khó khăn cho nhau thì nó gọi là tương khắc. Và vợ chồng lấy nhau có tương sinh không? Có. Vợ chồng lấy nhau có tương khắc không? Có. Đúng không? Đấy. Và đây chúng ta vào cái nền đầu tiên nhá. Bạn nào đăng ký, bạn nào muốn thỉnh kênh nhân cách thì gửi cho ban tổ chức nhá. Gửi số di động cho ban tổ chức. Cái nền này đây là một cái sơ đồ đặc biệt mà nó miêu tả cái nền của bốn xu hướng tính cách. Mà bốn xu hướng tính cách này nó vận hành trong đời sống chúng ta mà chúng ta không nhận ra nó. Cái nền đầu tiên là nền hướng ngoại và hướng nội. Cái lằn màu đỏ và lằn màu xanh. Màu xanh lá này nha, lần màu đỏ này. Hướng ngoại và hướng nộ. Đặc điểm của người hướng ngoại là hướng ra bên ngoài và họ có xu hướng nhanh nhanh. Họ quyết định nhanh, họ hay hành động, họ nhiệt tình và họ hướng ra bên ngoài. Họ nạp năng lượng bằng cách kết nối, nói chuyện, gặp mặt, giao tiếp, dự tiệc, mua sắm là họ vui lắm. Đấy, ở đây những bạn nào là được đi siêu thị là rất vui. Đi siêu thị mua sắm là vui lắm. Cứ cuối tuần mà đi siêu thị là vui lắm. Mỗi một lần mệt mỏi đi mua sắm là hết mệt mỏi. Những người nào mà khi mà mình bị mệt nha, các bạn chỉ cần đi mua sắm hoặc là đi gặp năm bảy thằng bạn tán gẫu với nhau tám chuyện nói chuyện huyên thuyên một lúc là đầy năng lượng trở trở lại, vui lòng là người hướng ngoại nhớ nhá. [hắng giọng] Các bạn nhớ mấy cái này. Mệt mỏi buổi chiều về mệt mỏi đi mua sắm hết mệt. Đang buồn đi dự tiệc cưới hết mệt. Đang buồn gặp năm bảy thằng bạn tán gẫu hết mệt. Nạp năng lượng bằng đám đông nạp năng lượng bằng nói chuyện thì là người hướng ngoại. Đó được chưa? Đấy và tỷ lệ người hướng ngoại thường đông hơn người hướng nội. Tỷ lệ người hướng ngoại là đông hơn người hướng nội. Rồi đến người hướng nội là ngược lại này. Người hướng nội là quyết định chậm, suy xét và quyết định chậm. Khi họ mệt mỏi, họ ngồi một mình đọc sách, họ ngồi một mình suy ngẫm, không giao tiếp với ai. Đặc điểm của người hướng nội là khi mệt mỏi thì họ có xu hướng ngồi một mình suy nghĩ hoặc ngồi một mình đọc sách và không giao tiếp với ai. Rất ít đi ra ngoài giao tiếp. Đối với người hướng nội phải đi dự tiệc, phải đi đám đông, phải đi tiệc cưới. Họ không thích. Đối với người hướng nội, chui vào một đám đông ồn ào xong chui ra họ mệt mỏi. Đối với người hướng ngoại, chui vào một đám đông hồ nào chui ra họ vui vẻ, [hắng giọng] đầy năng lượng. Thấy chưa? Người hướng nội là chui vào một góc khuất, uống một ly cà phê, đọc một cuốn sách hoặc đơn giản ngồi ngẫm nghĩ một điều gì đó nạp lại năng lượng. Đấy thì các bạn để ý này, người nữ hướng ngoại nhiều hơn và người nam hướng nội nhiều hơn nhá. Người nam là hướng nội nhiều hơn, còn người nữ hướng ngoại nhiều hơn. Đấy [khịt mũi] nên chúng ta để ý gia đình bên nam thì được gọi là gì? Bên nội hay được gọi là bên bên ngoại? Gia đình bên chồng thì được gọi là nội hay ngoại? Bên chồng là bên người đàn ông á. Còn gia đình bên vợ là bên phụ nữ thì được gọi là hướng ngoại. Hình dung chưa? ngoại đấy. Nhà nội với nhà ngoại đấy. Các bạn hình dung chưa? Đấy. Lưu ý này, cái tỷ lệ này nó là đám đông nhá chứ nó không tuyệt đối nhá. Các bạn đòi tuyệt đối hóa là không có đâu. 10 người nữ thì bảy người hướng ngoại thì vẫn có ba người hướng nộ. Nắm được chưa? Theo các bạn, người nữ nói nhiều hay nói ít? Người nữ nói nhiều hay nói ít? Người nói nhiều là hướng ngoại hay hướng nội? Người nói nhiều là thích giao tiếp hay thích ở một mình? Người nói nhiều là người hướng ngoại thích giao tiếp. Người hướng nội là ít nói nên họ ở một mình. Ở đây có bạn nào mà có ông chồng mà lấy về ông câm dần đi không? Bạn nào lấy chồng về 1 hai năm ông cứ câm dần đi. Không càng ngày ổng càng câm á thì đó người hướng nội đấy. Người nào cứ câm dần đi là có xu hướng hướng nội nha. Đấy mà người hướng nội thì thường chậm ra quyết định chậm hơn và thích suy tư, thích suy xét nha. Rồi cặp thứ hai. Cặp thứ hai là hướng về công việc lý trí và hướng về con người tình cảm nha. Cặp này là cặp công việc và con người hoặc là lý trí và tình cảm nha. Đấy thì cái cặp này này các bạn nhận xét là rất rõ này. Đầu giờ làm lúc 7:00 sáng 8:00 sáng các bạn vào cơ quan á mà hỏi sao công việc làm đến đâu rồi nộp báo cáo chưa thì là tiếp gì? Các bạn vừa gặp nhau có 1 2 phút thôi bị xếp hỏi luôn xong việc chưa? báo cáo công công việc cho anh chưa? Là hướng gì? Là hướng việc. Còn người nào vào cơ quan mà nửa tiếng đồng hồ tám chuyện chẳng dính gì đến công việc cả. Tám tán hươu tán vượn gia đình chỗ này sao khỏe không? Con em thế nào? Con em nó học trường nào? Cái áo này mua sao đẹp thế nhỉ? Cái áo này mua đâu vậy? Trời ơi ngày hôm qua tao đi xem siêu thị mua cái áo này đẹp lắm. Bộ phim ngày hôm qua hay không? Cô dâu 8 tuổi hay không? Nó nói lan man hết việc này đến việc kia. Đặc biệt là quan tâm về vấn đề mối quan hệ, về tình cảm, về gia đình thì nó là người hướng về con người nha. Đấy thì người hướng về con người thì mềm mại hơn, người hướng về công việc thì lý trí hơn. Nhớ nhá. Lý trí hơn. Và đôi khi nó bị gì? Đôi khi bị khô khan. Khang đấy. Rồi chúng ta thử xem mình là hướng người hay hướng việc nhá. Rồi ở giữa này cái này DISC bị thiếu tôi bổ sung này trong bốn xu hướng tính cách DISC là nó không có cái tipp T. Tôi gọi là th kinh. Think kinh tức là tư duy sâu. Người tư duy sâu là người có năng lực phát triển trí tuệ. Tư duy sâu. Người tư duy sâu phát triển trí tuệ thì nó đứng ở giữa. Vì họ đứng ở giữa đâ ra họ điều chỉnh được biết lúc nào cần hướng ngoại, biết lúc nào cần hướng nội, biết lúc nào cần hướng về con người và biết lúc nào cần hướng về công việc. Là người có năng lực, sự hiểu biết sâu sắc và từ đó họ điều chỉnh cách tương tác. gọi là biết mình biết người nên họ điều chỉnh cách tương tác nha. Nên cái người tư duy sâu này là một thế mạnh nha. Xu hướng tính cách gì thì xu hướng tính cách phải có tư duy sâu thì nó tốt hơn. Nắm được chưa ạ? [hắng giọng] Rồi bây giờ mình phân tích sâu hơn một tí này. Người hướng ngoại thì nhanh có xu hướng hành động quả quyết, năng động, hăng hái. Họ không nhìn lại mình hoặc ít nhìn lại mình. Họ có nhiều thông tin. Họ đi ra ngoài có nhiều thông tin và đôi khi họ bị cái bệnh tưởng mình giỏi, biết nhiều thông tin quá tưởng mình sáng tạo. Người hướng ngoại nhanh nên ẩu dễ bị hớ. Cái người mà dễ bị lừa là người hướng ngoại. Nhưng người mang nhiều cơ hội về, kiếm được nhiều tiền về cũng là người hướng ngoại. Người hướng ngoại bán hàng tốt lắm nha. Hướng ngoại bán hàng rất tốt, nắm mắt cơ hội rất tốt nhưng mà lại ẩu, dễ bị hớ, dễ bị lừa. Đấy, người hướng ngoại nhiều mục tiêu, đa mục tiêu và hay lan. Người hướng ngoại quả quyết và đôi khi áp đặt. Nhớ nhé, người hướng mại ngoại họ ra quyết định quả quyết nhưng đôi khi họ [hắng giọng] áp đặt lên người khác. Thấy người khác chậm quá nó áp đặt luôn. Đấy, người hướng ngoại đấy. Và người hướng ngoại hay bảo chữa khi bị chê. Người hướng ngoại họ lắng nghe không tốt đâu. Nên là mình chê họ, họ hay bảo chữa lắm. [hắng giọng] Ngược lại là người hướng nội. Người hướng nội thì họ chậm, họ chú đáo, họ điềm tĩnh, họ cẩn thận hơn rất nhiều. >> [hắng giọng] >> Họ tự mình suy ngẫm, ngồi một mình tự suy ngẫm, không giao tiếp với ai, tự suy ngẫm. Và đôi khi bị gọi là gì? Cái người hướng nội mà hướng nội đặt thì đôi khi bị gọi là gì? Gọi là tự kỷ. Hướng nội mà chả giao tiếp với ai, nó ngồi một mình với mình chê nó tự kỷ. Đấy, tôi là ngày xưa suýt nữa là thành trẻ tự kỷ đấy các bạn. >> [khịt mũi] >> Tôi là một trong những chúa nộ. Một ngày tôi có thể câm suốt chỉ nói hai câu thôi. Câm cả ngày không nói câu nào được. Đấy. Người hướng nội thông tin đến với họ họ suy xét. Người hướng ngoại thông tin đến với họ họ nắm bắt họ nạp. Người hướng ngoại là nạp thông tin, còn người hướng nội là suy xét, thấu đáo thông tin. Người hướng nội cẩn thận nên bị chậm và bị mất cơ hội. Người hướng nội tập trung, họ chậm nhưng mà họ tập trung nha. Và nếu người hướng nội nào mà ngồi mà đầu nó cứ lan man lan man không bao giờ dừng lại được là người hướng nội có dấu hiệu trầm cảm. Nhớ nhá. Người hướng nội tập trung thì tốt. Người hướng nội mà cứ lan man lan man, lan man lung tung cả không dừng lại được. Đó là dấu hiệu [hắng giọng] trầm cảm của người hướng nội. Thì trường hợp này là phải đi học về chữa lành. đi học lớp cô Kim Sơn lãnh đạo chính mình ghi vào người hướng nội mà đầu nó cứ lan man dấu hiệu trầm cảm nó nghĩ lung tung cả rồi nó sinh ra mệt mỏi dấu hiệu trầm cảm tổn thương đấy thì đi học lớp lãnh đạo chính mình của cô Kim Sơn nhớ nhá lãnh đạo chính mình tìm lớp cô Kim Sơn mà học thì mới buông dần cái đầu lan man ra buông dần cái trầm cảm tổn thương ra người hướng nội thì hay suy ngẫm, hay suy ngẫm và họ ít chia sẻ, ít chia sẻ nên chúng ta gọi họ là người khó hiểu nha. Khó hiểu đấy. Lưu ý này, ai cũng phải suy nghĩ nhưng có những người thì cứ suy nghĩ lan man, lung tung, lộn xộn tự mình làm cho mình mệt thì đấy là dấu hiệu của trầm cả. Còn các bạn suy nghĩ lung tung mà vẫn khỏe chả có gì là mệt thì đấy không gọi là trầm cảm nhá. Mình suy nghĩ lung tung hồi tự mình làm mình căng thẳng, tự mình dằn vặt, làm cho mình mệt mỏi. Đó là dấu hiệu trùng cảm đấy. Rồi bây giờ chúng ta nhìn hình ảnh này. Đây hình bên trái và hình bên phải. Ai là người hướng nội và ai là người hướng ngoại? Người hướng ngoại thích giao tiếp, thích kết nối, người hướng nội thích ngồi một mình. Các bạn thấy hình dung chưa? Học đại học giờ ra chơi. Có đứa thì thích kết nối được nói chuyện vui lắm. Có đứa thì lặng lẽ ngồi một mình đọc sách. Hình dung chưa? Ai là người hướng nội và ai là người hướng ngoại. Đấy và thế giới nó thống kê này. Hơn 70% người thành công trên thế giới là người hướng nội. Tại sao? Các bạn trả lời giúp cho tôi. Hơn 70% những người thành công trên thế giới là người hướng nội. Tại sao? Chính xác. Vì họ tập trung, vì họ chuyên tâm, họ tập trung hơn. Chính xác. Họ suy nghĩ kỹ hơn. Chính xác. Đấy. Nhưng người hướng ngoại thành công khi nào? Người hướng ngoại cực kỳ thành công trong kết nối và bán hàng nhớ nhá. giao tiếp, kết nối, bán hàng là người hướng ngoại bậc thầy. Cái nghề gì liên quan đến kết nối, liên quan đến bán hàng, liên quan đến giao tiếp, liên quan đến đám đông thì người hướng ngoại là vô địch thiên, người hướng nội không so được được đâu. Đấy. Rồi chúng ta nhìn [hắng giọng] bức hình này. Thấy cái gì? thấy cái gì trong gia đình mình? Thấy cái gì trong gia đình mình? Người đàn ông có đặc điểm gì? Người đàn ông suy nghĩ rất nhiều mà nói rất ít nên người đàn ông có xu hướng hướng nội. Người phụ nữ nghĩ rất ít mà nói rất nhiều. Nghĩ một mà nó nói 10 thì gọi là người hướng ngoại. Đấy. Thấy chưa? Người hướng ngoại họ nhanh nhanh lắm. Nghĩ cái nói ngay, nghĩ cái làm ngay. Nên bạn nào mà miệng nhanh hơn não vui lòng comment xuống. Miệng nhanh hơn não là người hướng ngoại. Còn suy nghĩ bảy lần rồi mới nói ra một lần là người hướng nội. Đấy. Thấy thích quá nhích ngay. Thích là nhích. Người nào thích là nhích là người hướng ngoại, thích suy xét chán chê rồi mới nhích là người hướng nội. Thích là mua liền, thích là làm liền là người hướng ngoại nha. Đấy. Những người nào mà vừa hướng nội mà vừa hướng ngoại thì có hai thì có hai loại. một loại là có cái dấu hiệu hơi trầm cảm một tí thì nội ngoại lung tung coi là coi là trầm cảm nhẹ đấy. Nội ngoại nó cứ lung tung cả. Còn một loại thứ hai là các bạn đang chuyển hóa. Các bạn đang chuyển hóa từ hướng ngoại về người hướng nội. Ngày xưa các bạn là người hướng ngoại, theo thời gian trưởng thành các bạn quay về người hướng nội. Trong quá trình từ hướng ngoại quay về người hướng nội thì nó bước qua giai đoạn trung trung gian nửa nội nửa ngoại. Hình dung chưa? Vài năm nữa các bạn sẽ trở về thành người hướng nội. Tuổi trẻ thì thường hướng ngoại hay hướng hướng nội. Theo theo các bạn ngựa non háu đá thì hướng nội hay hướng hướng ngoại? Các bạn hình dung chưa? Nhưng đứng tuổi rồi thì bắt đầu quay về hướng nội. Thấy chưa? Ngựa non áo đá là hứng [hắng giọng] ngoại. Thích ra ngoài giao tiếp, thích ra ngoài làm ăn, thích ra ngoài kết nối. Nhưng đến khoảng 10 năm sau, 15 năm sau mình quay trở về hướng nội là điều bình thường nhá. Rồi nhìn hai bức hình này, các nhà khoa học là hướng nội hay hướng ngoại? Các nhà khoa học, các nhà khoa học 90% phải là người hướng nội nhá. Không có hướng nội không làm nhà khoa học được đâu. Làm nhà khoa học là phải lặng lẽ một mình suy nghĩ nha. Đấy. Còn các bạn thấy nhìn hình bên phải quen không? Đám đông chơi với nhau vui không? Tất người hướng ngoại có đặc điểm gì? Quan sát có đặc điểm nhìn cái hình đặc điểm gì? Thết chơi này, thích [hắng giọng] nói chuyện này. Quần áo sao? Quần áo của người hướng ngoại sao? Quần áo của người hướng ngoại đầy màu sắc nhớ nhá. Đầy màu sắc. Người có thích mua sắm không? Người hướng ngoại có thích mua sắm quần áo không? Người hướng ngoại tủ quần áo rất to. Lý như người hướng ngoại là tủ quần áo rất to. Đấy các bạn nhìn miệng của người hướng ngoại. Miệng của người hướng ngoại. Nhìn bước hình này. Nhìn cái miệng nó nó nó sao? Miệng nó há ra hay nó ngậm lại? Miệng của người hướng ngoại là há ra hay ngậm lại. Người hướng ngoại là không ăn thì nó nói mồm nó ăn lép nhép hoặc là nó nói liên hồi rồi nó cười liên tục, cười toe toét này, nói nhiều này, hay ăn vặt này, đích thị người hướng ngoại. Còn người hướng nội miệng nó câm thấy chưa? Ngậm miệng lại, miệng lúc nào cũng câm. Người hướng hướng nội đấy. Người hướng ngoại thích chụp hình hay người hướng nội thích chụp hình? Ai thích chụp hình? Ai đi đâu cũng chụp hình. Đi đâu cũng chụp hình là người hướng ngoại. Đấy. Đấn được chưa? Đấy. Rồi giờ này đến người hướng việc. [hắng giọng] và người hướng người nhá. Người hướng việc là hướng lý trí và người hướng người là mối quan hệ tình cảm. Chúng ta nhìn hai bức hình. Bức hình nào là [hắng giọng] đang hướng về công việc và bức hình nào thì đang hướng về tình cảm. Chính xác đấy nhá. nghiên cứu khoa học. Những người nghiên cứu khoa học là thường hướng về công việc. Còn bà mẹ này đang nấu ăn nhưng vẫn kết nối với con, hướng về mối quan hệ, hướng về tình cảm, kết nối với con. Con nó chơi ở phòng khách không chịu. Con ơi, mang đồ chơi xuống bếp đi. Rồi mẹ vừa nấu ăn, mẹ vừa nói chuyện với con. Đấy, họ hướng về con người, còn đây là hướng về công việc. À [hắng giọng] rồi. Vậy ai bị đánh giá là khô khan? Ai người nào hay bị đánh giá là khô khan nó vừa chứ. Đây nhá. Người hướng Việt đánh giá là khô khan. nha. Người hướng việc hay bị đánh giá là khô khan. Người hướng về con người thì được hay được đánh giá là kết nối, là tình cảm. Nắm được chưa? Đấy. Rồi chúng ta nhìn vô vô đây tiếp. Người mẹ lúc 4:00 chiều đi làm về ngồi nói chuyện với con. Theo các bạn, người mẹ mà ngồi nói chuyện với con thì ngồi nói chuyện 5 phút, 10 phút hay ngồi nói chuyện cả tiếng. Cái người mà hướng về mối quan hệ, hướng về tình cảm, họ nói nói chuyện ngắn gọn hay nói chuyện dài dòng. Họ nói chuyện cả tiếng chính xác vì họ hướng về mối quan hệ, hướng về tình cảm. Còn người hướng về công việc, người hướng về công việc thì họ nói chuyện với con được bao nhiêu lâu? Người hướng về công việc thì nói chuyện với con được bao nhiêu lâu? Rồi chính xác 5 phút sau đó lấy laptop ra làm việc. Thấy chưa? Ngồi nói chuyện với con được 5 phút rồi lấy laptop ra làm việc và đứa con ngồi chơi một mình. Thấy chưa? Họ là mang tính lý trí, mang tính mục tiêu, còn đây mang tính tình cảm. Đấy. Rồi [khịt mũi] và chúng ta đánh giá là gì? Ông chồng của ông khô khan. Ông chồng là gì? Chơi với con mà không không trọn vẹn đúng không? Phải như vợ này chơi với con mới trọn vẹn đấy. Rồi [hắng giọng] bây giờ này hỏi câu này khó này. Giai đoạn nổi loạn tuổi tin 13 cho đến 17 tuổi. 13 cho đến 17 tuổi. Con mà các bạn nói chuyện với nó cả 1 hai tiếng và nói chuyện với nó 5 10 phút thì cái nào nó thích? Đặt câu hỏi nhá. Đến giai đoạn trẻ trưởng thành, nổi loạn tuổi tin 13 đến 17 tuổi, nói ngắn gọn hay nói dài dòng nó thích? Chính xác đấy. Lúc này cái giai đoạn mà nó trưởng thành 13 tuổi trở ra thì bố lại là một lợi thế. Còn thời mầm non, tiểu học và cấp hai, cấp một cấp hai, mẹ là một lợi thế. Nhớ nhá. Cấp một cấp hai, mẹ kết nối với con là một lợi thế. Cấp ba đại học thì ngắn gọn bố lại là một lợi thế. Và người mẹ lúc này có xu hướng gì? Nếu người mẹ tiếp tục nói dài dòng thì người mẹ có xu hướng gì? Chính xác. Người mẹ có xu hướng khó chịu với con, kiểm soát con và mất kết nối. Chính xác. Một bạn nói rất hay. Áp đặt và mất kết nối với con. Đấy. Và từ đó người mẹ có cảm giác tôi bị gì? Tôi bị tổn thương. Tổn thương khi đứa con trưởng thành, người mẹ dễ bị tổn thương. Còn người bố thì làm sao? Khi đứa con trưởng thành thì người bố lại thấy bình thường. Thấy chưa? Bình thường. Nên trường hợp này chúng ta sửa làm làm sao? Trường hợp này chúng ta sửa làm sao này? Đối với người bố này, nếu mà con mình còn nhỏ, con mình còn nhỏ thì đối với người bố này kết nối chơi với con nhiều lên. Nhớ nhá, chúng ta biết rồi, chúng ta chữa này, chữa bệnh luôn này. Đối với con mình còn nhỏ, người bố phải chơi với con nhiều lên, con bắt đầu lớn, bắt đầu vào giai đoạn tuổi tin thì đối với người mẹ nói ngắn gọn đi vào trọng tâm. không lan man nữa được chưa? Người mẹ nói ngắn gọn đi vào trọng tâm thì đứa con nó sẽ nói chuyện. Còn dài dòng quá là nó loại người mẹ ra khỏi cuộc đời luôn. Đấy. Rồi bây giờ mình đưa vào tương sinh tương khác nhá. Ừ. Tương sinh tương khác. Tương sinh là nó hỗ trợ, nó thích nhau. Tương khắc là nó gây khó cho nhau. Tương khắc nó gây cản trở nhau. [khịt mũi] Ngược nhau thì dễ hút nhau rồi lại ghét nhau. À ngày xưa mình yêu nhau, lấy về mình ghét nhau. Tại sao? Đấy, người hướng ngoại và người hướng nội này. Các bạn nhìn cái dòng đầu tiên nhá. Người hướng ngoại và người hướng nội này. Ngoại thích nội, anh ấy lắng nghe và hiểu em. Người hướng ngoại có đặc điểm gì nói nhiều thì người hướng nội có xu hướng lắng nghe. Ít nói và ngồi nghe không ạ? Vậy là một cô gái đi thăm một chàng trai và cô gái này cứ nói luyên thuyên và chàng trai chịu khó lắng nghe. Thế cái cô gái bảo ồ anh này hay quá anh ấy lắng nghe và anh hiểu em. Nắm được chưa? Và người hướng nội thích người hướng ngoại này. Ôi có cô bé nhí nhảnh mà vui ghê. Mấy anh con trai ở ký túc xá chơi với nhau. Một ngày nói chuyện được có mấy câu à? Ít nói chuyện với nhau lắm. Một ngày nói chuyện được năm bảy câu à. Một ngày đẹp trời có một cô sinh viên ở ký túc xá đối diện sang chơi. Cô nhí nhảnh cô nói cả nửa tiếng một tiếng đồng hồ. Trời ơi cái phòng của mấy anh chàng đàn ông hướng nội vui lắm. Ôi có cô bé nhí nhảnh và vui ghê. Thế là nó thích nhau. Người hướng nội thích người hướng ngoại vì nhí nhảnh và vui. Người hướng ngoại thích người hướng nội vì chịu khó lắng nghe. Thích nhau đấy. Rồi một ngày đẹp trời nó lấy nhau về thì chúng ta gọi là hôn nhân. Đấy. [hắng giọng] Người hướng ngoại bắt đầu soi người hướng nội. Sao anh lại chậm thế nhỉ? Sao anh lại thiếu tham vọng? người hướng ngoại họ đi ra ngoài họ làm ăn, họ kết nối được nhiều mối quan hệ, họ mở mang ra nhiều cái thứ làm ăn và họ kiếm được tiền mang về. Trong khi đó cái ông Hứng nội thì kết nối kém và chưa kiếm được tiền mang về. Thế là người hướng ngoại soi người hướng nội này sao anh chậm quá lại thiếu tham vọng. Người hướng nội soi người hướng ngoại sao mà nói lắm thế? Sao mà lại lan man nói? Nó lan man nó cả tiếng không không không không đi vào trọng tâm rồi. Nhiều việc sao em lại đi quyết định? Anh còn là cái gì cho cái nhà này mà em lại quyết định hết. Gia đình bây giờ đấy rất nhiều người vợ là hướng ngoại quyết định thay ông chồng luôn đấy. Và từ đó chúng ta bắt đầu tương khắc nhau. Thấy chưa? ghét nhau đấy. Ngày xưa nó thích nhau vì nội và ngoại thì bây giờ ghét nhau cũng vì nội và ngoại. Rồi hướng việc và hướng người này. Hướng việc hướng người nhá. Tôi xử lý công việc. Tôi xử lý công việc nhanh và dứt điểm. Anh xử lý con người chậm và hài hòa. Hai người này đi cùng nhau hiểu nhau. Hiểu nhau cái gì? nhanh và dứt điểm. Anh làm đi. Cái gì cần kết nối con người chậm hài hòa anh làm đi. Chia đôi tôi làm và anh làm. Thì cặp này phối hợp với nhau là cực kỳ ăn ý luôn. Cần công việc, cần áp lực, người hướng ngoại nhảy vào làm dứt điểm nha. Cần xử lý về con người, cần kết nối, cần làm hòa người hướng về con người, nhảy vào giải quyết. Rồi từ đó tụi nó quý mến nhau rồi tụi nó rinh nhau về nhà. Thấy chưa? Nó thích nhau đấy. Nó rinh nhau về. Về nhà được vài năm này. Sao mà chậm thế? Cái người hướng việc nó giải quyết dứt điểm mà nó quyết đoán nó mới chê người hướng nội. Sao mà chậm thế, thiếu quyết đoán thế. Đụng chuyện thì lại gì? Mũi lòng. Báo cho nghỉ việc thì lại mối lòng. Nghỉ việc đi. Người hướng ngoại, người hướng về công việc nó cho nghỉ việc cái bụp liền. Còn người hướng về con người không dám cho nghỉ việc lấn cấn hoài. Người hướng về con người này sao mà nhanh thế? Cái người phải hướng về con người. Nói người hướng về công việc nói sao mà mày nhanh thế? Sao mà mày hướng về công việc mày vô tâm thế? Mày có còn là con người không? Mày cho nó nghỉ việc mày có hiểu hoàn cảnh của nó không? Tại sao mày vô tâm thế? Đấy nên ngày xưa nó thích nhau, một ngày đẹp trời nó không hiểu nhau, nó trở thành ghét nhau. Và cái này chúng ta gọi là ngược nhau thì hút nhau rồi lại ghét nhau. Tương sinh và tương khác. Đấy. Vậy làm thế nào để chúng ta xử lý cái tương sinh và tương khắc này? Tương sinh thì tốt đúng không? Tương sinh rất tốt nhưng tương khác này. Như vậy ở đây này chúng ta phải có năng lực tư duy sâu. Mình phải tư duy để mình hiểu mình là hướng gì, người kia là hướng gì để làm việc với nhau cho nó ăn ý. Nhờ tư duy sâu nên mình hiểu họ. Hiểu mình hiểu họ nên mình chấp nhận họ. Và mình điều chỉnh ai? [hắng giọng] Mình chấp nhận họ và mình điều chỉnh họ hay điều chỉnh mình? Các bạn hình dung chưa? Mình hiểu họ, mình hiểu mình và mình điều chỉnh mình chứ không phải điều chỉnh họ. Nhớ nhá. Chấp nhận họ và điều chỉnh mình nhớ nha. Đấy, giờ đúc kết nhá. Đúc kết, đúc kết, đúc kết. Hãy suy ngẫm thật kỹ bạn là người hướng gì. Hướng nội nhiều hay hướng ngoại nhiều? Hướng người nhiều hay hướng việc nhiều? Hãy suy nghĩ thật kỹ vợ hoặc chồng mình là hướng gì? Sếp mình là hướng gì? Sếp của các bạn là hướng gì? Vợ hoặc chồng mình là hướng gì? Tương sinh với nhau như thế nào? Mình với vợ mình tương sinh chỗ nào và tương khác chỗ nào? Đâu là họ để chúng ta chấp nhận họ? Đâu là họ để chúng ta chấp nhận họ chứ chúng ta không có ép họ được đâu. Chúng ta phải tập chấp nhận họ. Chúng ta phải tập hiểu họ. Đấy. Nắm được chưa? Em hướng nội, chồng em hướng ngoại thì tương sinh chỗ nào? Tương sinh chỗ nào và tương khác chỗ nào? Thử suy ngẫm xem. Đấy. [khịt mũi] Đây chúng ta lên các cái bảng hướng nội hướng ngoại nhá và hướng người hướng việc nhá. Đấy, em hướng nội, chồng em hướng ngoại thì tương sinh chỗ nào và tương khác chỗ nào? Tương sinh là mình hiểu nhau và mình giúp được nhau. Người hướng ngoại nhanh quả quyết, người hướng nội cẩn trọng chu đáo. Nắm được chưa? Mình hiểu như thế này thì mình giúp được nhau. Nhưng nhược điểm này, nhược điểm là phải tập chấp nhận này. Người hướng ngoại đôi khi áp đặt, người hướng ngoại đôi khi cướp quyền của mình áp đặt nha. Và người hướng ngoại đôi khi bị lừa, bị lan man, bị lừa. Người hướng nội thì nhược điểm của họ là chậm. chậm và ít chia sẻ chậm ít chia chia sẻ ít nói. Đấy mình có chấp nhận được họ không? Họ hơi chậm một tí và họ ít nói một tí. Đấy nên mình phải hiểu mình nhá tương sinh tương khắc như thế nào từng tip nhá. Hướng việc và hướng người cũng thế. Người hướng việc thì tập trung vào logic này, cụ thể giải pháp là gì này, mục tiêu rõ ràng này, hay phản biện bằng số liệu. Người hướng việc là họ hay dùng số liệu và họ bị đánh giá là lạnh lùng và vô tâm. Người hướng người tập trung vào con người, thông cảm, tiếp nhận, đồng thuận nhau. Và người hướng người thì hay bị ba phải, mũi lòng. Họ bị năn nỉ, người khác cứ năn nỉ, người hướng người là họ bị chi phối. Người hướng người họ bị lạc mục tiêu. Năn nỉ một hồi họ lạc mục tiêu. Dễ phát dễ phát sinh tình cảm ngoài dữ liệu. Chúng ta hướng về con người, hướng về mối quan hệ nên bị phát sinh tình cảm ngoài dự liệu và bị ôm đồm nặng nợ về tình cảm. Đấy, chúng ta bị một cái bệnh là ôm đồm nặng nợ về tình cảm. Đấy, chúng ta lưu ý nhá là chúng ta hướng về cái gì nhiều thôi chứ không có tuyệt đối được đâu nha. Ví dụ chúng ta này hướng về con người 70%, hướng về công việc 30% thì chúng ta là người hướng người, chúng ta là người hướng ngoại 70%, hướng nội 30% thì chúng ta là người hướng ngoại. Nắm được chưa? Đấy. Đó thì đây là phần chúng ta suy ngẫm nhá. Rồi [khịt mũi] ngày hôm nay có một cái a cái phần quà nho nhỏ cho các bạn là ngoài cái cây nhân cách và bốn vòng tròn đào tạo à thì mà chúng tôi đang xây dựng dần đó là cái nhóm về sức khỏe thuận tự nhiên, sức khỏe chuột à sức khỏe về thân tâm trí. Đấy, bạn nào mà người thân hoặc bản thân bị những cái bệnh mà phải thường xuyên uống thuốc nhá, thường xuyên uống thuốc hoặc muốn trở thành những cái người tự chữa cho mình khỏe mạnh bằng lối sống thuận tự nhiên thì cái nhóm sức khỏe ba gốc sẽ là cái nhóm mà các bạn kết nối được với chuyên gia. Nhớ nhớ nhá. Đấy, sức khỏe ba gốc kết nối chuyên gia. Và những bạn nào mà yêu cái mảng sức khỏe muốn trở thành chuyên gia về sau thì vui lòng liên lạc với ban tổ tổ chức nha. Chúng ta sẽ là tiềm năng để cùng nhau xây dựng cái sức khỏe thuận tự nhiên lan tỏa khắp cộng đồng. Đây là một cái mạng rất đẹp. À cái mảng sức khỏe thuận tự nhiên là một cái mảng rất đẹp đấy. Đấy. [âm nhạc] [âm nhạc]