---
title: "Demystifying Science and Spirituality | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=bMU7mWRBd28
video_id: bMU7mWRBd28
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Demystifying Science and Spirituality | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=bMU7mWRBd28 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Khoa học và tâm linh. À. Có bạn lại hỏi trí tuệ là thực tế khoa học và tâm linh. Chúng ta để ý này. Cái chữ tâm linh ấy là chúng ta hay nhầm lắm. Nha. Chữ tâm linh nó đứng đầu là chữ tâm. Chữ tâm thức đứng đầu là chữ tâm. Chữ tâm lý đứng đầu cũng là chữ tâm. Bản chất ba thằng này giống nhau. Cách miêu tả khác nhau thôi. Tâm hồn, chúng ta hiểu không? Tâm hồn. Chúng ta hiểu. Tâm thức. Tâm lý. Tâm lý chúng ta hiểu không? Hiểu. Tâm thức chúng ta hiểu không? Hiểu. Tâm linh chính là hành trình của tâm hồn đi vào chiều sâu. Có thế thôi. Hành trình của tâm hồn đi vào chiều sâu thì phải phát triển được ít nhất hai yếu tố. [hắng giọng] Hai yếu tố cơ bản nhất của mọi người đi vào chiều sâu về mặt tâm thức. Đi vào chiều sâu về mặt tâm linh. Có hai yếu tố bắt buộc phải phát triển. Trí tuệ và từ bi. Các bạn nhớ nha. Trí tuệ và đạo đức tăng trưởng thì đó là người tâm linh đi vào chiều sâu. Hết. Còn mọi tâm linh kỳ bí mọi tâm linh mờ mờ ảo ảo thì trí tuệ vẫn chưa tăng trưởng. Vì khi trí tuệ tăng trưởng thì mờ ảo biến mất. Khi khi trí tuệ tăng trưởng thì sự kỳ bí biến mất. Nha. Nên tâm linh, người tâm linh cao là người trí tuệ cao và đạo đức cao thì gọi là người tâm linh cao. Và với định nghĩa này thì không có mê tín dị đoan. Không có đi cầu xin. Không có đi lạy lục. Không có thể nào bỏ ra vài trăm nghìn hoặc là vài triệu mà lạy lục để trúng nhà lầu xe hơi được. Cái đó là mê tín. Gieo nhân thì mới gặt quả. Các bạn muốn giàu có, các bạn phải chịu khó làm ăn. Các bạn phải có hiểu biết. Các bạn phải uy tín. Các bạn phải chịu khó cày bừa. Rồi tích lũy dần mình mới giàu. Còn ngáp một cái mà đòi giàu có thì gọi là chẳng may chó ngáp phải ruồi. Thì đó chính là một dạng mê tín dị đoan. Nhá, không có cái chuyện đó đó được, nhá. Làm thật thì mới ăn thật. Làm giả là ăn giả. Mà làm quả nó trổ thì trở thành người đau khổ, trở thành người tù tội, trở thành đủ thứ hết. Nhá. Làm thế nào để rèn luyện ba gốc đúng đắn? Phát triển bản thân. À. Cái này nó nằm trong một cái slide khác. Các bạn phải chụp ảnh cái slide này này lại nhá. Đây, cái slide này. Làm thế nào để luyện ba gốc đúng đắn và phát triển bản thân nhá. Đó là cái slide của hành trình Chánh Kiến. Thì đây. Đây, slide của hành trình Chánh Kiến đây. Làm thế nào để phát triển bản thân một cách sâu sắc. Phát triển ba gốc một cách sâu sắc là nằm đây, ô số ba. Thì các bạn phải hiểu ô số bốn, nó ngăn cản mình là ô số bốn. Phải xử lý được ô số bốn. Các bạn phải xử lý được ô số một. Ô số một là thức ăn của tâm. Xung quanh của các bạn phải có thầy, phải đi học. Những thầy rất giỏi. Phải có tủ sách hay, các bạn phải phải đọc sách, phải tập nghe loa pháp thoại, phải học hỏi, phát triển bản thân. Các bạn phải chơi với nhóm bạn tốt, không được chơi với nhóm bạn nhậu. Không được chơi với những nhóm bạn lôm côm. Có thầy, có sách, có bạn tốt và phải chịu khó rèn luyện. Học, hiểu, hành, văn, tư, tu, đúc kết sâu là rèn luyện. Phải chịu khó đi học thiền để rèn luyện sâu vào trong tâm mình thì ba gốc nó mới phát triển. Nha, đấy, đây là hành trình đi vào chiều sâu đấy. Là từ một sang hai, từ hai sang ba. Và phải ngăn ngừa được cái số bốn. Người nào làm được bốn cái điều này thì phát triển, đi vào chiều sâu. Và các bạn chụp lại cái màn hình này này này lại, lưu lại, nha. Hiện nay em 37 tuổi, đang là trưởng phòng cho một công ty xây dựng. Em cảm thấy bản thân không có nhiều động lực để phát triển. Em cảm thấy môi trường không thực sự phù hợp, mặc dù đã gắn bó 7 năm. Bản thân muốn thay đổi nhưng chưa dám bước ra khỏi vùng an toàn. Ừm. Đôi khi có những cuộc nhậu, thời gian về là khoảng 11:00 đêm, nhưng vợ khó chịu, bực tức. Bản chất về có chút men, thường hay buồn ngủ, ngủ luôn, vợ càng bực tức. À. Vợ thì lại làm nội trợ. À. Hoặc xin một tuần chơi cầu lông ở công ty sau giờ làm 45 phút nhưng vợ cũng không muốn. Và khi về nhà thì vợ thường bực tức, không nói gì. À. Lời khuyên đầu tiên này là em sắp xếp cho vợ em đi làm đi. Bớt nội trợ lại. Đi làm đi. Nếu con em nó lo được một phần cho nó rồi, cái đứa lớn nó lo được cho đi làm đi. Nhá, cho vợ em đi làm đi, bớt nội trợ lại. Làm việc gì cũng được, lương thấp cũng được, nhưng phải cho vợ đi làm. Vì cái người ở nhà á, họ hay suy diễn lung tung lắm. Họ ở nhà từ năm này sang năm khác là họ suy diễn lung tung và họ xem phim Cô Dâu 8 Tuổi, họ xem Kim Dung Dung và Kim Dung Dế, họ xem phim tình cảm. Làm mệt mỏi lắm. Nhớ nhá. Nên cho vợ em đi làm đi. Lương 3 triệu cũng được, lương 5 triệu cũng được, nhưng phải cho vợ em đi làm. Làm ít cũng được, nhưng tăng dần lên. Cái thứ hai, nhá. Cái thứ hai là cho vợ em đi học lớp Lãnh Đạo Chính Mình của cô Kim Sơn. Nhá, trường hợp này là bà vợ này là hay suy nghĩ lung tung về ông chồng này. Học xong lớp cô Kim Sơn 2 ngày, lớp Lãnh Đạo Chính Mình mà cô dạy offline là 2 ngày, cô dạy online là 5 buổi tối, qua Zoom. Cứ chịu khó học đi, vợ em sẽ giảm hẳn cái tính soi mói. Dễ hẳn đấy. Vì thường chúng ta mong cầu nhiều lắm. Chúng ta khó chịu vì chúng ta mong cầu. Thì học xong lớp đó, phụ nữ họ buông được cái sự mong cầu ra, họ bớt dính mắc, thì họ trở thành thành những người vợ dễ thương. Nhá. Lớp Lãnh Đạo Chính Mình làm cho phụ nữ trở thành những con người dễ thương. Nắm được chưa? Tuy nhiên, vợ dễ thương thì chồng cũng phải dễ thương. Nhá, nên em cố gắng này, cố gắng bỏ nhậu luôn đi. Cố gắng bỏ nhậu, hoàn toàn bỏ được nhậu. Nếu phải đi nhậu, em uống một lon bia duy nhất, nhá, ăn một, hai bát duy nhất, đứng lên đi về. Em cứ mạnh dạn, đừng sợ mất mấy thằng bạn nhậu. Chiều cho tụi nó một tiếng đồng hồ thôi. 6:00 có mặt ở quán nhậu, 7:00 đi về. Uống đúng một lon bia thôi, nhé, ăn đúng một bát cơm thôi, rồi đi về. Cứ mạnh dạn lên, đừng sợ mất bạn nhậu, được chưa? Và khi em nghiêm túc em nghiêm túc trong quan hệ này, vợ em bắt đầu đi làm bắt đầu đi đi có đi nhậu thì đúng một tiếng đồng hồ thôi là về không về muộn nữa. Thì tôi tin là em ổn luôn. Một tuần một hai tiếng đồng hồ thì vẫn vui vẻ. Nắm được chưa? Đấy. Rồi, đấy là tình huống của bạn Cường nhé. Làm thế nào để kết nối tốt trí thức với thân rèn? Câu hỏi này hơi khó hiểu. Rèn thân à? Rèn thân và kết nối với cả trí trí thức à? Tức là vừa rèn thân mà vừa học á hả? Vừa rèn thân, vừa học thì các bạn nhét tai nghe vào. Nhét tai nghe vào và bật tai nghe Bluetooth, chạy bộ, tập gym, chạy bộ nhét tai nghe vào. Tập thể thao nhét tai nghe vào. Hít đất, hít xà, tập gym, chạy bộ, tập yoga, bật loa pháp thoại lên nghe, nhét tai nghe vào nghe. Các bạn tập yoga một tiếng thì các bạn nghe được bài giảng một tiếng. Tức là vừa rèn thân mà vừa kết nối với cả trí thức. Trí thức người khác dạy, người ta mình nghe được, học được. Nắm được chưa? Em thấy em típ gì cũng thấy mình trong đó. À. Lúc nghe các video về triết lý đạo Phật thì thấy thỏa mãn. >> [khịt mũi] >> Bạn nào mà thấy típ gì mình cũng có là cột trí tuệ còn yếu. Nhá. Cột trí tuệ còn yếu là mình thấy mình có lung tung cả. Khi cột trí tuệ mình mạnh thì mình mới xác định rõ là mình thiên hướng gì. Còn bây giờ trí tuệ mình còn mờ mình thấy mỗi thứ có tí, chả cái gì rõ [hắng giọng] cái gì cả. Trí tuệ mình mạnh lên, cứ rèn trí tuệ mạnh lên, mình sẽ nhận diện được mình hướng nội, hướng ngoại, hướng người, hướng việc nó cực kỳ rõ nét. Không có một ai nào mà cả bốn cái yếu tố này bằng nhau đâu, không có khái niệm đó đâu. Các bạn nhớ nhá, nó phải lệch, ví dụ này, >> [khịt mũi] >> bác Trịnh Công Sơn là phải hướng cảm xúc và hướng nội. Đúng không? Hướng về con người và hướng nội. Im lặng, ít nói và lại nhiều tình cảm thì sáng tác nhạc vàng, nhạc buồn mà lại rất hay. Đấy. Bác Trịnh Công Sơn không có xu hướng lý trí. Không có xu hướng dẫn đầu, không có xu hướng của một kỹ sư. Thấy chưa? Rất rõ nét. À. Tại sao mình không thấy mình rõ nét? Cột trí tuệ, ba gốc mình còn yếu quá. Nắm được chưa? Em cứ tăng trí tuệ, em tăng ba gốc lên là em xác định được DSC của em liền. Lúc nghe các video về triết lý của đạo Phật thì thấy thỏa mãn, chính xác. Nhá, em đang có có cái nhu cầu phát triển ba gốc. Triết lý của đạo Phật chính là ba gốc. Nhá, nhưng em đi học ba gốc đi, em rút ngắn được 10 năm, 5 năm đến 10 năm nghe nghe giảng của trên mạng, em nghe giảng từ thầy nọ đến thầy kia trên mạng. 5 năm cho đến 10 năm không bằng 4 ngày em đi học Chánh Kiến. Chánh Kiến 1, Chánh Kiến 2 là hai cái thứ bảy, [hắng giọng] chủ nhật, nó sẽ bằng 5 năm cho đến 10 năm em nghe giảng. Ròng rã 5 năm đến 10 năm nhá, chưa chắc đã được bằng 4 ngày này đâu. Đấy. Vì em được học bằng sơ đồ và em được học bằng đúc kết. Đúc kết rất sâu và em có thầy, có sách, có bạn kèm theo. Em chưa biết dùng từ gì để thay cho từ tâm linh. Với những điều chưa được khoa học chứng minh. À. Em dùng là kỳ bí. Những điều kỳ bí. Những điều thần kỳ, những điều kỳ bí. Những điều những hiện tượng có, nhưng mà chưa rõ ràng. Hiện tượng này có. Hiện tượng thần giao cách cảm có không? Thần giao cách cảm là người mẹ cảm nhận về người con, mặc dù người con ở xa hàng nghìn cây. Có không? Hiện tượng giác quan thứ sáu có không? Người mẹ cảm nhận về người người con. Nhưng chưa chứng minh được. Em gọi đó là tâm linh cũng được, mà em gọi đó là thần giao cách cảm, hoặc là đó là những hiện tượng kỳ bí chưa được chứng minh. Đấy, kỳ lạ, những điều kỳ bí chưa được chứng minh. Đấy. Thế [khịt mũi] thế thế là được. Được chưa? Thầy hướng dẫn các em thực hành ba gốc hàng ngày. Cái slide từ nãy em lưu chưa? Lưu ý này, cách thực hành là em phải có nhóm bạn. Em không có thầy, sách, bạn, em khó mà thực hành được lắm. Nhá. Những bạn nào mà tự tin mình tự thực hành được, các bạn chỉ cần nghe trên YouTube buổi YouTube của rất nhiều kênh, của rất nhiều kênh kênh khoảng 1000 kênh video. Và thầy Dĩ Phước Pháp Hòa, thích nghi ạ. Thầy ở đấy, đủ thứ thầy. Ở trên mạng. Nếu em tự tin em nghe mà em thực hành được, em chỉ cần nghe trên mạng, rồi em tự thực hành. Nắm được chưa? Còn hỏi cái câu là phải chỉ cho để thực hành, tức là em không đúc kết được, thì thôi, chịu khó lên lớp. Được chưa? Để có thầy, có sách, có bạn, cùng học, cùng hiểu, cùng hành và cùng một thời gian dài đi với nhau. Nắm được chưa? Nhân tướng của mình như vậy rồi, làm sao để thay đổi trở nên tốt lên? À. Thay đổi trở nên, trở nên tốt hơn về mặt nhân tướng này, nó có năm cách thay đổi. Đối với nhân tướng nhá, nó có năm cách thay đổi. Cách đầu tiên, dễ nhất, là các bạn dùng dao kéo. Cứ dùng dao kéo, đúng không? Có tiền đi thẩm mỹ viện, thế thôi. Cách này nhanh, nhưng không sâu. Vì các bạn dùng dao kéo xong, thì cuộc đời của của các bạn cũng rất ít thay đổi. Nếu có hên thì bán hàng dễ hơn một tí, kết nối dễ hơn một tí thôi. Còn tâm tính mình vẫn như cũ, thì cuộc đời vẫn như cũ. Nắm được chưa? Đây là cách đổi đầu tiên là cách đổi bằng dao kéo. Cách đổi thứ hai là đổi bằng cốt cách. Đổi bằng cốt cách là gân xương. Gân xương thì các bạn phải ăn uống, luyện tập cho nó đúng cách, để cho nó khỏe. Khi cơ thể của mình cân đối, hài hòa, khỏe, thì nhân tướng nó cũng thay đổi. Đây là cách thứ hai. Cách thứ hai bắt đầu sâu hơn, đúng không? Không phải là hình tướng nữa, bắt đầu đi vào cốt cách là sâu hơn. Cách số ba, tiếp tục sâu hơn nữa này. Cách số ba, là sửa thần khí. Sửa thần khí nha. Thần là ánh mắt, ánh mắt nhìn điềm tĩnh. Ánh mắt nhìn điềm tĩnh, ánh mắt nhìn tập trung, ánh mắt nhìn nhẹ nhàng. Ánh mắt sáng mà tinh anh. Đấy, thần. Khí là giọng nói. Khí lực phải mạnh, phải khỏe, phải từ đan điền, từ bụng đi lên. Còn ít nhất phải từ ngực đi lên, chứ khí mà từ cổ đi lên là người đó yếu. Nói năng phải mạch lạc, phải rõ ràng, phải khỏe, phải chắc cái giọng. Nắm được chưa? Đấy là khí. Thần khí nha, là món thứ ba. Món thứ tư là các bạn sửa. Các bạn sửa bằng hành vi và thái độ sống. Các bạn phải làm việc tốt nhiều lên, làm việc tử tế nhiều lên. Sống lan tỏa điều tử tế nhiều lên. Cày bừa, rèn luyện nhiều lên. Nha, hành vi và thái độ sống phải tốt lên. Mỗi ngày. Đấy. Sửa bằng hành vi và thái độ. Và cái cuối cùng là các bạn sửa thẳng vào tâm của mình. Tu tâm sửa tính, sửa thẳng vào tâm của mình. Nó chính là hành trình của rèn tâm vững vàng và rèn trí sáng suốt. Hành trình của chánh kiến chuyên sâu. Là sửa thẳng vào tâm của của mình. Đấy. Còn những bạn nào mà có điều kiện thì nên đi học các khóa thiền Vipassana 10 ngày, 5 ngày, 7 ngày, 10 ngày, 20 ngày. Đi học 3 năm liên tục, mỗi một năm ít nhất học một lần. Thì các bạn mới bắt đầu ứng dụng được sửa tâm. Nắm được chưa? Còn bạn nào muốn muốn rút ngắn lại cái hành trình đó, vì có người đúc kết trước thì thôi vào chánh kiến. Vào chánh kiến 1, chánh kiến 2. À, chánh kiến chuyên sâu cũng đi thẳng vào sửa tâm. Nha, sửa tâm, sửa cả mối quan hệ. Nha, rồi phát triển cả bản thân. Thì nó nằm trong hành trình Chánh Kiến rất nhiều, được chưa? Rồi. Bạn nào ở nước ngoài thì học Chánh Kiến Học Hiểu Hành, Chánh Kiến qua Zoom. Lớp Chánh Kiến qua Zoom rất hay. Nhá. Cực kỳ nhiều người nước ngoài đã học Chánh Kiến qua Zoom 1 tháng lận. Chánh Kiến qua Zoom thì mất 1 tháng. Sau đó Chánh Kiến chuyên sâu cũng qua Zoom là mất 4 tháng. Thì tổng cộng là tụi em mất khoảng nửa năm thì mới xong được hành trình Chánh Kiến qua Zoom, được chưa? Nên chịu khó học ở nước ngoài không sao cả. >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc]