---
title: "How Many Types of Meditation Are There - How Does Buddhism Teach Meditation? | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=GJpCGP67ikU
video_id: GJpCGP67ikU
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# How Many Types of Meditation Are There - How Does Buddhism Teach Meditation? | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=GJpCGP67ikU · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chứ còn hỏi mấy loại ở ở đây á thì ở bên ngoài nó còn mấy loại nữa. Nó nhiều loại nhưng mà ngay cả ở bên ngoài nó cũng có nhiều loại mà đôi khi em học em không biết nó có phải của Phật giáo hay không là bình thường. Đấy ví dụ này thiền năng lượng, thiền luân xa, thiền sức khỏe thì những cái này nó gần như không dính gì đến Phật giáo cả. chưa? Rồi nhưng mà khi mà nó sang Tây Tạng, khi mà nó sang đến Tây Tây Tạng thì Thiền Phật giáo nó lại trộn với cả thiền luân xa thì lại bình thường. Vì người Tây Tạng họ luyện những cái thứ liên quan đến luân xa thì khi đạo Phật nó nhập vào một quốc gia nào đó, nó hòa chuộn với cái văn hóa nước đó thì nó mới mang cái thiền nguyên thủy là thiền vipassana nó nhập vào với Tây Tạng thì nó sinh ra một số cái cách thức nó khác biệt đi thì đó thì nó trở thành vừa là thiền tứ niệm xứ mà nó lại vừa có luôn xa trong đấy. Các bạn hình dung không? Nên em hỏi như thế là nó sẽ lung tung lắm. Mình phải đi học cái mình hiểu liền là mình đi học mình thực hành. Nhưng về cơ bản là như thế này. Về cơ bản nhá. Hiền về sức khỏe là một nhánh riêng. Sức khỏe về thân á là một nhánh riêng. Thiền về sự tĩnh lặng gọi là định tâm thôi. Lại là một nhánh. Và cuối cùng thiền tuệ, thiền quán lại là một nhánh. Thì đây là ba cái nhánh lớn nhất. Lưu ý nhá. Có ba cái nhánh lớn nhất này. Thiền về sức khỏe, phục vụ sức khỏe cho thân, luân xa, sức khỏe, nhân điện năng lượng, nạp năng lượng vào cho nó khỏe. Còn tâm thức tham sân si thì nó vẫn như cũ, chả thay đổi gì mấy. Thiền thứ hai là năng lực của sự an tĩnh. Thiền chỉ, năng lực của sự điềm. Mình học thì mình an tĩnh hơn, mình điềm tĩnh hơn. Có vậy thôi nha. Nhưng mà tham dân si nó chẳng lập được bao nhiêu hết. Còn cái thiền thứ ba là thiền của Đức Phật Phật dạy là thiền chính là thiền thiền thiền quán gọi là thiền tuệ. Thiền để trí tuệ nó nở hoa. Thiền để mình quán sát ra, nhận diện ra sự thật của thiên để mình quán sát ra được tam pháp ấn vô thường, khổ và vô ngã. Trực diện thấy được nó chứ không phải là tưởng tượng với với nó nha. Đấy thì thiền này là thiền quán thì Đức Phật gọi là tứ niệm xứ họ tâ bắc. Đó thì có ba cái mảng này thì riêng cái mảng thiền trong Phật giáo nội kết thân tâm pháp thôi lại vô số các thiền sư dạy hơi khác nhau nền tảng thật chắc rồi thì em mới thấy các thiền sư là dạy giống giống nhau nhánh này hay nhánh kia của thân thọ tân tâm pháp mà thôi. Còn nếu em không hiểu em sẽ mắc kẹt. Ông thầy này dạy về quán thọ em sẽ mắc kẹt với quán thọ. Ông thầy kia dạy về quán thân em sẽ kẹt với quán thân. Ông thầy nọ lại dạy nghiêng về quán pháp hoặc là quán từ bi mình kẹt vào quán từ bi nhưng gốc của nó nó vẫn phải đi đủ thân phạo, tâm pháp. Bốn cái yếu yếu tố mà rút ngắn lại thì nó gọi là thân và tâm. Để làm gì? Để rồi mình thực chứng được vô thường, khổ và vô ngã. Mình tăng trưởng được tuệ. Đấy, tuệ nhãn nó được tăng trưởng. À từ bi và trí tuệ nó được tăng trưởng thì là thiền đúng cách. Còn em khỏe mà từ bi trí tuệ không được tăng trưởng thì nó vẫn không đúng. Tâm của em an tĩnh hơn, tập trung hơn nhưng mà nhìn thật sâu vào trí tuệ mới từ bi cũng không tăng trưởng. Mình dùng cái an tĩnh đó để mình phục vụ những cái điều tham lam, làm ăn tham lam sở hữu thêm thôi. Thì như vậy từ bi với trí tuệ nó đâu có tăng trưởng. Thì trường hợp đó cũng không được tính là thiền Phật giáo nên thôi tốt nhất là em đi học. một cách thật nghiêm túc nhá. Cái câu em hỏi nó nằm trong lớp chánh kiến hai cuối tuần này ở Hà Nội thứ bảy và chủ nhật. Rồi có bạn lại hỏi là thiền tuệ có phải là thiền vipassana không? Em phải đi học. Nó là thiền vipassana nhưng em phải đi học vì vipassana nó phải chia ra thân thọ tâm pháp. Em kẹt vô thằng nào cũng phiền toái hết. Em phải hiểu cả bốn cái thằng đó. Và em áp dụng nó nhuần nhuyễn trong đời sống thì mới không bị kẹt. Vì tôi chứng kiến rất nhiều người đi học thiền vipassana bị kẹt. Kẹt vô quán thọ là bị ám rất đông. Bị kẹt vô quán thọ, kẹt vô cảm thọ của mình thôi. Không thoát ra được. Và tưởng như thế là tốt. Đấy thì vẫn bị nhiều người bị cái này nhá. Nên chúng ta để ý một một chút. À [hắng giọng] có lớp nào nói về đạo đức kinh doanh? À lớp về đạo đức kinh doanh chính là chánh kiến, ứng dụng trong đời sống chính là đạo đức kinh doanh. Nó là đạo đức cho toàn bộ đời người. Nó là đạo đức cho toàn bộ đời người chứ không phải mỗi kinh doanh mà đạo đức cho toàn bộ đời người. Các bạn mang vào kinh doanh thì nó trở thành đạo đức kinh doanh nha. Tránh kiến ứng dụng trong đời sống. Em cứ học lớp này đi, em sẽ thấy em mang vào đạo đức và kinh doanh vô cùng thành công. >> [hắng giọng] >> Ừ. Em muốn phát triển cột trí tuệ sâu sắc hơn. À [hắng giọng] các bạn nào mà muốn rèn cái cột trí tuệ cho sâu sắc hơn thì các bạn nhìn vào cái bức hình sau lưng tôi á, lớp tránh kiến. Cái bức hình sau lưng tôi các bạn thấy không? Cái ô số một là nền tảng của lớp tránh kiến. Tránh kiến một, chánh kiến hai đấy, nền tảng đấy nha. Và muốn trí tuệ nó tăng trưởng thì các bạn phải vào hành trình rèn tâm vững vàng và rèn trí sáng suốt. Trí tuệ tăng trưởng là vào ô số hai, mục số hai. Tâm vững vàng và trí sáng suốt thì trí tuệ nó mới tăng trưởng. Nắm được chưa? [khịt mũi] Và thông thường hành trình tăng trưởng trí tuệ các bạn sẽ mất từ 1 năm cho đến 3 năm không ngắn hơn được 1 năm. Các bạn học xong thì mất khoảng tổng cộng khoảng 4 cho đến 6 tháng rồi học thì hành trình nó tương đối dài nha. Một tuần vài buổi nó kéo dài 4 đến 5 tháng. Sau đó các bạn phải vòng lại trở thành người phục vụ hoặc trở thành già làng. là vàng tức là các bạn trở thành người kèm cặp những người đằng sau á thì các bạn lại giỏi lên một cấp độ nữa thì trí tuệ nó lại tăng trưởng một cấp độ nữa thì các bạn nhanh thì phải mất 6 tháng đến 1 năm. Đấy là rèn cột trí tuệ đấy. Còn lâu thì các bạn phải mất cỡ tầm 3 năm là bình thường không nhanh hơn được. Đấy tại vì chúng ta nhìn nhận trí tuệ trở nên sâu sắc hoàn toàn khác trí tuệ tăng một tí. Chí tuệ tăng một tí khi đọc sách một lúc, suy ngẫm một lúc chứ tôi cũng tăng được một tí tí tị đúng không? Đấy [khịt mũi] em rất chậm chạp hay trì hoãn thậm chí cả công việc quan trọng đến khi có sự cố xảy ra. À có cách nào em tự giác hơn trong công việc và rèn tính tự học được không? Em thuộc người tiếp S nhưng em muốn rèn luyện tipp D có được không? À các bạn lưu ý này, người TPS S là người chậm chạp và có xu hướng đi hậu cần đi sau người khác. Tức là chúng ta là đầu tàu hay chúng ta là toa tàu? Người tiếp S nhá. Chậm và là toa tàu. Đầu tàu là người tiếp D hoặc là người tiếp T. Dặ là DC thì nó sẽ đứng đầu. hoặc là tip T thật thông [hắng giọng] minh, trí tuệ thật mạnh lên thì các bạn vẫn làm đầu tàu được. Không cần biết xu hướng tính cách là gì, ba gốc thật mạnh lên thì vẫn đứng đầu như thường. Nên cái bạn mà chậm chạm hay trì hoãn này, thay vì em cố rèn luyện tiếp D thì em luyện ba gốc nó kín kẽ hơn. Từ tuýp S em đảo sang tiếp Dức tạp lắm. Em rèn luyện ba gốc. Em rèn luyện ba gốc thì em trở thành những toa tàu tuyệt vời. Không còn là toa tàu ăn bám nữa mà là những toa tàu tuyệt vời. Và nếu ba gốc em đủ mạnh thì lúc này em bắt đầu trở thành tipp D của những nhóm nhỏ. Mình trở thành lãnh đạo của các nhóm nhỏ thì được chứ người tiếp mà lãnh đạo những nhóm lớn thì thường không thành công nhá. Có thể làm được mà không thành công. Được chưa ạ? >> [khịt mũi] >> hoặc là người tiếp s các bạn làm lãnh đạo được nhưng mà trong những cái nghề mà nó đặc thù tiếp é như là nghề trại dưỡng lão, trại dưỡng lão là phải chăm sóc các cụ, trường mầm non, chăm sóc các con. Hình dung chưa? Những cái nghề gì mà có xu hướng đi chăm sóc người khác mà em thật giói vào thì em vẫn lãnh đạo được những cái nghề đấy. Vì cái nghề nó đặc thù tiếp é thì em là cái thằng S giỏi nhất thì em trồi lên em lãnh đạo tụi nó thì vẫn được. Được chưa? Rồi. Làm thế nào để em thành công hơn trong công việc và rèn luyện tính tự học? Đấy nhá. Thành công trong công việc và rèn luyện tính tự học chính là em đi học chánh kiến đấy. Học chánh kiến nhá. Và em xây dựng thầy sách bạn. Em phải có cái nhóm bạn tốt có thầy sách có bạn cùng kèm cặp mình cùng đồng hành với mình khoảng 6 tháng 1 năm 2 năm. thì em mới tăng trưởng được. Tăng trưởng nội lực nhớ này, khi tăng trưởng nội lực thì ngoại cảnh tự nhiên nó dễ dàng. Khi nội lực yếu thì ngoại cảnh tự nhiên nó trở thành đầy khó khăn nha. Nên em làm việc cái gì cũng khó là vì ngoại cảnh nó lớn hơn nội lực. Rèn luyện nội lên, tăng ba gốc lên nha. xu hướng tính cách lúc này không quá quan trọng nữa. Tăng ba gốc lên và tập làm toa tàu thật tốt. Thế là xong đấy. Khuyên các bạn tiếp S này là như vậy nhá. [âm nhạc] [âm nhạc] >> [âm nhạc]