---
title: "Understanding Yourself and Improving Yourself to Sustain Happiness: Is Learning Physiognomy Just ..."
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=GKCPEA-MzZU
video_id: GKCPEA-MzZU
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Understanding Yourself and Improving Yourself to Sustain Happiness: Is Learning Physiognomy Just ...

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=GKCPEA-MzZU · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Các bạn học nhân tướng không phải để xem bói, học nhân tướng [âm nhạc] để mình tốt lên. Mình sửa mình là mình tốt lên. Tức là các bạn phát triển được bản thân theo chiều sâu. [âm nhạc] Cái đó mới là cái đáng quý. Chứ còn xem bói nói hươu nói vượn đáng gì. Tôi muốn là các bạn tự [âm nhạc] xem cho mình tự sửa. Người khác xem thì mình gì? Mình có thể sửa và có thể không. Nhưng mình tự xem cho mình cái động lực sửa lớn vô cùng. Các anh chị đến đây do tò mò đúng không? Cái tựa của cái khóa học nó tò mò hay sao? Hay là muốn học nhân tướng? Hay là muốn gắn kết lục đục về vấn đề mối quan hệ, đặc biệt là mối quan hệ vợ chồng. Đâu những anh chị nào cảm thấy mình đang lục đục vấn đề mối quan hệ vợ chồng đâu. Ô như vậy là bao nhiêu cánh tay kia là đến vì cái gì? Đến tò mò muốn học thôi. Đâu giờ thầy? À thế bây giờ những anh chị nào là muốn học nhân tướng thôi chứ không còn lớp này không chưa đủ nhân tướng rồi đó. Cái khuôn mặt của chúng ta á thì sách nhân tướng nó chia là thành cái khuôn mặt bên đây n các anh chị. Tức là nó chia cái khuôn mặt của mình ra thành nhiều cái ô. Mỗi cái ô là nó đại diện cho cái tuổi của mình. Vậy có những anh chị lấy nhau năm 26 tuổi mà năm 29 ly dị thì nó lọt vào cái cung nào [âm nhạc] ở trên khuôn mặt? Thường những người chán rô là rất hay ly ly dị sớm vì chán nó từ 15 đến 30 tuổi. Thường những người chán rô nhưng đã lỡ mà chán nó rô nhiều rồi thì phải lấy chồng muộn. Ngoài 30 mới nên lấy vì ngoài 30 nó nhảy vào lông mày [âm nhạc] thì đấy là cách nhìn của nhân tướng học. Lưu ý nhá. Nó là cách nhìn của nhân tướng học thôi. Còn cách nhìn của nhân quả nó nhìn khác á. Nhân quả nó nhìn sâu hơn. Ví dụ chán dô nhưng mà không còn tưởng tượng, không còn diễn kịch trong đầu nữa thì có ly dị không? Chán dô là mình dư não mà dư não thì nghĩ nhiều hay nghĩ ít? Nghĩ nhiều. Nghĩ nhiều người ta gọi là người hay tưởng tượng. Đâm ra người yêu hay chồng mình đi 5:30 về mình tưởng tượng từ 5:00 đến 5:30 đi đâu? Thế là mình tức. Tức lâu ngày thì sao? Thế nó sinh ra xung đột. Xung đột thì sinh ra là chia tay. Các bạn cứ để ý những cái người vợ mà chán rô mũi tét á là lấy chồng một thời gian là anh chồng không lý luận nữa. Ông gặp mình là nó im luôn. Sau 3 năm ổng im thiên hít ổng không nói gì nữa. Thấy ổng ngoan một cách bất thường. Đó là cái hiện tượng chồng lấy vợ một thời gian càng ngày càng câm dần đi là hiện tượng đó bị rất nhiều. Mối quan hệ quan trọng nhất là gì? >> [âm nhạc] >> nha. Mối quan hệ quan trọng nhất là mình hiểu mình và mình hiểu người. Hai cái nền tảng của mối quan hệ yêu thương nó là quả, nó không phải là nhân. Cái nhân là chúng ta hiểu nhau rồi từ đó chúng ta thông cảm với nhau thì yêu thương tự nhiên nó khởi sinh. Nên cái nền tảng hiểu nhau quan trọng lắm. Hiểu càng sâu sắc chừng nào thì các bạn đến với nhau càng bền vững chừng đấy. Hiểu càng cạn cợt mà thích nhau mà lấy [âm nhạc] thì nó gọi là thích thú. Thích của loài thú không cần hiểu. À nhìn thích rồi lấy là thích thú. Sau đó hai người đến với nhau đúng không? Nếm nhau gọi là thú vị. Vị của loài thú gọi là thú vị. Thế thôi. Nên về một ngày đẹp trời lấy nhau người ta gọi là hôn thú. gì nữa? Hôn của loài thú gọi là hôn thú. Sau đó một thời gian là ly hôn thôi. Gì nữa? Đó nên mối quan hệ là chúng ta phải hiểu nhau. Mà hiểu thì hiểu cả cả ưu và cả nhược. Hầu hết chúng ta quên mất cái là chúng ta chỉ hiểu cái ưu quên mất cái nhược. Người ta đầy nhược điểm tại sao mình lại không hiểu? Phải đi hiểu mỗi cái ưu điểm. Biết các cái ưu điểm mà tình yêu á khoảng nửa năm cho đến 1 năm rưỡi đầu á là nó màu hồng đúng không? Màu hồng thì nó có đúng [âm nhạc] sự thật không? Không. Bản chất con người của chúng ta là mặt tích cực và mặt tiêu cực nó có cả hai. Vậy tại sao chúng ta nhìn vô mỗi mặt màu hồng thế? Mặt màu màu đen đâu? Cái phần mặt sắt đen xỉ đâu? Không nhìn phải nhìn nhở. Thì ở đây các bạn phải viết ra một cái bảng trước khi cưới chịu khó viết hết ra. Thậm chí các anh chị đăng Facebook luôn chưa lập gia đình đăng luôn Facebook. Mặt mạnh của mình là gì? Yêu thích mỡ của mình là gì? Nh mặt nhược điểm của mình là gì? Ghét của mình là gì? Liệt kê vào. [âm nhạc] Sau đó các anh chị chụp hình lên gửi lên một cái hình đẹp nhất và một cái hình xấu nhất. Rồi hình đẹp nhất để bên đây, hình xấu nhất để bên đây. Lúc nào là thiên thần thì để bên đây, lúc nào là ác quỷ để bên đây. Cái người nào mà chấp nhận luôn cả hai yếu tố đó trong con người mình thì xác suất lấy nó bền bững. Còn thường chúng ta lấy nhau về một thời gian là chúng ta thất vọng đúng không? Vì sao? Vì [âm nhạc] lúc chúng ta quen nhau chúng ta hy vọng như thế. Kỳ vọng. Kỳ vọng là có phải chúng ta toàn nhìn vào mặt mạnh không? Và mặt yếu chúng ta cứ lướt qua đúng không? Thì chúng ta sinh ra kỳ vọng. Có phải các bạn nuôi con cũng thế không? Bị cái tình trạng là kỳ vọng đứa con phải giỏi thế này [âm nhạc] giỏi thế kia và vô tình gây áp lực cho nó. Còn như thế thì chúng ta lấy chồng lấy vợ cũng thế nhở. Đó nên bạn nào mà ghi được cái này ra ha thành một cái tờ giấy dán lên trên [âm nhạc] desktop thành một file luôn hoặc là đưa lên blog của mình, đưa lên Facebook của mình t gim nó lên trên đầu. Anh nào chui vào trang của mình đọc cái đó trước. Thích thì mới làm quen, không thích thôi. Rất cụ thể. Đó thì bạn đó khôn. Trong nhân tướng học để nhìn được bốn cái yếu tố này, để nhìn được bốn yếu tố này thì trong nhân tướng học nó có một cái khái niệm gọi là bộ vị. Đây là một khái niệm trong nghiên tướng thôi nhé. Nó còn ba khái niệm khác nữa nha. Nó gọi là hình tướng. Hình tướng là một trong ba [âm nhạc] phần xem, một trong bốn phần xem. Còn ba phần chìm nữa nhá. Hình tướng là cách thứ nhất. Cách thứ hai là cốt cách là xem xương. Xem xương nhở gân xương có khỏe mạnh không? Có cân xứng không? Có hài hòa không? Cách nữa là thần khí, ánh mắt giọng nói. Nó là nội lực của chúng ta đấy. Và cái cuối cùng đó là hành vi và thái độ sống. Thì thường nó di căn di cư từ nhiều đời không phải một đời này nó sinh ra đâu. Thì cái này trong đạo Phật nó gọi là nghiệp. Cái đó là khó xem nhất nhưng nó vẫn ảnh hưởng rất mạnh. Chúng ta hay đổ lỗi là trời trời sinh voi sinh cỏ. Chúng ta hay đổ lỗi là số trời nó thế, tính tôi nó vậy. Nó là dạng vậy nhở. Thì nó có bốn cái cách như thế. Thì cái bộ vị này này nó chỉ là một cách trong bốn cách thôi. Người nào giỏi thì xem cả bốn cách. Còn nếu chỉ xem [âm nhạc] bộ vị thì xác suất sai vẫn có nhá. Và thời buổi bây giờ á nó có một cái cung. Cái cung này này. Cái cung này trong nhên tướng học nó gọi là lệ đường. Tức là nó chứa nước mắt mà đường lệ. Lệ là nâng phát, đường là một cái khoảng trống chứa nước mắt là cái cung này. Cái cung này các bạn để ý nó thâm và nó sưng khi nào? Khi khóc và khi thức khuya. Thức khuya ít ngủ thì nó thâm hoặc nó sưng. Khoảng khi khóc nhè hoặc hai vợ chồng cãi nhau bị đấm cho sưng mắt thì đều sưng cái này lên hết. À và ngày xưa nó gọi cái cung này là cung tử tức. Tử tức là cái cung con cái. Tử là con á. Tức là ngày xưa người ta nuôi con người ta cũng phải thức khuya. [âm nhạc] Các bạn hình dung không? Mà ngày xưa có vắc xin không? Thuốc tốt như bây giờ không? Nên mấy đứa nhỏ mà đứa nào yếu thì hay giặt dẹo và hay bị chết non. Nên người ta là thức khuya trong con rất cực nên thường xuyên là cái cung này nó bị thâm và về lâu dài nó hình thành nếp nhăn nó sưng và nó thâm gọi là cung tử tức. Bây giờ rất nhiều bạn trẻ chưa lập gia đình mắt đã thâm rồi đúng không? Nghiệm xem có đúng không? 17 18 19 20 cho đến 25 chưa hề lập gia đình mắt đã thâm rồi. Chưa có con mà mắt đã thâm. Vậy có hai tình huống xảy ra. Có con mà phá thai nà. Trường tình huống thứ nhất ứng với cung tử tức nhá. Tình huống thứ hai là thức khuya, [âm nhạc] lướt Facebook, chơi game online thì ngủ có 3 tiếng buổi tối thì mắt nó cũng thâm. Cứ lâu ngày mắt nó thâm hết nhở. Nên cái cung này này nếu mà các bạn không có con mà mắt vẫn thâm, một là phá thai, hai là cung Facebook [âm nhạc] nó vận hành. À cung này là cung Facebook đó phải đổi đổi tên nên chúng ta nhìn mặt á cái chúng ta đoán được nếp nhăn ở bên dưới mà nó nhảy lên đến bên trên thành vài nếp xong nó nhảy ra phía đằng sau thành vài cái lằn là người đó rất nhiều cái ưu tư trong lòng các bạn phải [âm nhạc] ngồi đào bới các bạn nghiệm đi tất cả những cái người nào đó mà bị vết thương tâm [âm nhạc] lý người ta gọi là hay gọi là chữa lành đứa trẻ bên Trong á đặc biệt ba mươi mấy trở ra mà đi chữa lành đứa [âm nhạc] trẻ bên trong. Toàn bộ súng quanh mắt xuất hiện màu thâm quằng hoạt có nếp nhăn bất thường hết. Họ trang điểm lại thôi. Cứ lột hết đồ trang điểm lau hết đi thấy ngay. Nên rất nhiều người nữ là chủ doanh nghiệp ra ngoài cuộc đời lương nghìn đô thậm chí kiếm rất nhiều tiền hoành tráng lắm. Mặt lúc nào cũng tươi cười nhưng các bạn chỉ cần nhìn xung quanh mắt thôi. Viết nhăn nhiều thâm nhiều, ánh mắt cười thì tươi nhưng phảng phất nỗi buồn dứt khoát cuộc đời người đó nan. Những người đó các bạn đào bới tâm tư của họ chỉ khoảng nửa tiếng thôi [âm nhạc] là họ ngồi khóc cả ngày luôn. Khóc hu luôn bình thường. Đó nên đó là lý do vì sao một số anh chị thích đi học lớp của thầy Menit đúng không? Cái lớp tìm lại chính mình hai ngày hai đêm, ba ngày hai đêm để vào trong đó được khóc. Họ mang từng ca lên xong họ trị liệu luôn. Chị liệu đến đâu khóc đến đấy. Xong mình ngồi bên dưới mình ngộ ra là cái cảnh của chị này khóc hu thì giống mình. Thế là mình ngồi dưới cũng khóc hu. Thế là khóc ba ngày hai đêm về hết nước mắt rồi đ mắt nó tươi trở lại. [tiếng cười] Nên khi các anh chị mà biết nhân tướng học á, các anh chị nhìn người khác một số cái mối quan hệ uẩn khúc á mình dễ nhìn hơn. Ở bên dưới này nó là hạ đình. Hạ đình là về già. Trung đình là toàn bộ năng lực của các bạn vận hành trong giai đoạn thanh niên và trung niên nằm ở đây nh. Thời thanh niên mà còn nho nhỏ thì nằm ở đây. Thời thanh niên trưởng thành nằm ở đây. Còn thời trung [âm nhạc] niên nằm ở đây. Nên có rất nhiều người các bạn gặp ông thầy tướng, ông thầy tướng nó bảo là cậu này thuận lợi ngoài 40 tuổi, tức là trung niên trở la. Còn dưới trung niên là các bộ vị nhìn không có đẹp. Trung niên trở ra là cái mũi cái gò má nó phối hợp với nhau hài hòa, miệng mũi gò má nó đẹp thì người ta bảo trung [âm nhạc] niên trở ra mới thuận lợi được. Đó. Rồi từ đây chạy xuống đây là hạ đình 50 tuổi 51 tuổi trở ra là về già rồi. Thì các bạn chỉ còn làm việc được khoảng 5 năm 10 năm thì nó đến miệng là nó dừng. Từ đây trở ra là coi như chúng ta hưởng hưởng cái gì? hưởng toàn bộ cái giai đoạn này nó vận hành. Giai đoạn này nó vận hành tốt thì về già mình được hưởng. Giai đoạn này nó vận hành xấu thì về già không được hưởng. Tôi muốn là các bạn tự xem cho mình tự sửa. Người khác xem thì mình gì? Mình có thể sửa và có thể không. Nhưng mình tự xem cho mình cái động lực sửa lớn vô cùng. Vậy các bạn học nhân tướng không phải để xem bói. Học nhân tướng để mình tốt lên. Mình sửa mình là mình tốt lên. Tức là các bạn phát triển được bản thân theo chiều sâu. Cái đó mới là cái đáng quý. Chứ còn xem bói nói hươu nói vượn đáng gì không quan trọng đâu [âm nhạc] nha. Tất nhiên các bạn xem quen nó chính xác thế. [âm nhạc] đ