---
title: "What profession should I choose to get rich quickly? | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=h6vzlmoTk3Q
video_id: h6vzlmoTk3Q
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# What profession should I choose to get rich quickly? | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=h6vzlmoTk3Q · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Nó chưa đủ tích lũy. Thời gian nó chưa đủ tích lũy. Elon M thời trẻ cũng nghèo mà ông ta phải khởi nghiệp ông ta mới giàu. Đấy nên cái giai đoạn hàn vi ai chả nghèo. 90% người của chúng ta là hàn vi đều nghèo hết. Đám 10 đám 10% còn lại nó mới giàu sẵn. Còn cứ 10 người ngoài đường chín người sinh ra là nghèo. Chả có ai mà sinh ra trong gia đình dầu xụ cả. Đấy nên nghèo là bình thường. Nhưng vấn đề là theo năm tháng nó phấn đấu. Nhưng nó có hai loại phấn đấu. Một loại phấn đấu cho giàu còn một loại phấn đấu để có những thành tựu hướng về những điều tốt đẹp mà không nhất thiết phải giàu. Tôi lấy một ví dụ này. Một giáo viên mà cứ nhắm vào chữ giàu thì giáo viên đó có thực sự vì học sinh không? Một bác sĩ mà cứ nhắm vào chữ dầu thì bác sĩ đó có thực sự vì bệnh nhân không? Các bạn thấy dung chưa? Rồi một người làm quan mà cứ nhắm vào chữ giàu thì có chắc là quan tốt không? Nên có rất nhiều ngành nghề mà các bạn lấy thước đo là chữ giàu là hỏng nghề đó luôn. Làm quan mà phải tôi có phải giàu tôi mới làm quan thì chắc chắn quan tham. làm giáo viên tôi phải giàu tôi mới làm giáo viên thì người giáo viên đó thực sự không vì học sinh mà sẽ vì các lớp dạy thêm của mình để chèn ép học sinh. Một bác sĩ cũng vậy, một bác sĩ chữa dứt bệnh cho bệnh nhân một hai lần dứt bệnh và một bác sĩ nuôi 5 năm bệnh nhân là hai bác sĩ hoàn toàn khác nhau. Biết cái bạn đó bị bệnh chữa cho 10 phần chữa cho nó hết bảy ba phần cho nó cứ lây nhây. Cứ 3 tháng nó phải đi tái khám một lần xong cho nó một cái loại thuốc mà nó uống suốt đời nó cứ lúc nào cũng phải mang bên người. Ngày nào cũng phải uống mấy viên. Trời ơi đến giờ phải uống rồi. Thế là nó uống. Thế là nó mua thuốc của mình và nó đến khám định kỳ của mình suốt 20 năm về sau. Các bạn nuôi được 100 người như thế là các bạn sống tỉnh bơ gọi là tự do tài chính. Thấy nguy hiểm chưa? Tự do tài chính trên căn bệnh của người khác không bao giờ dứt. Đạo đức ở đâu, nhân cách ở đâu. Đấy nên có những cái nghề mà các bạn dùng cái thước đo giàu có là không chuẩn nhá. Chỉ có một số nghề dùng thước đó giàu có thôi. Còn rất nhiều nghề còn lại là anh cống hiến đóng góp được gì cho cái thế giới này thì nó lại chuẩn hơn. Đấy thì những cái đó là cái tầm nhìn nó vượt thoát lên và những người đó mới được in lên đồng tiền. Ừ. Vậy bây giờ sau một hồi phân tích hoang mang rồi đấy. Bây giờ chọn thằng nào có mạc định chi nó thích mình nó có chốt không? Vẫn hoàng màng lắm. [tiếng cười] Thế bây giờ không chọn Mạc Định Chi chọn Phạm Ngũ Lão. Nó cũng cầm tiền về đấy nhưng nó đi dọc đường nó cho hết à. >> Được ạ. >> Được hả? [tiếng cười] Như vậy bạn này là đẹp trai nhưng mà không có tiền thì vẫn còn chịu. Còn cái kia là vừa không có tiền vừa xấu trai thì có nổi tiếng cũng cũng không chơi đấy. [tiếng cười] Rồi. Ừ được đấy. Rồi vậy là chốt nghèo mà giỏi. Thế ba cái thằng mà con luân hồi rồi nó giàu mà dốt hay nghèo mà giỏi? [tiếng cười] Ba cái lần luân hồi trước á là nó thuộc giàu mà dốt hay nghèo mà giỏi?È >> hay nó vừa nghèo vừa dốt? Nó vừa nghèo mà nó lại vừa vừa dốt hay sao? >> Cũng nó sẽ không nó sẽ nằm ở giữa nghèo và giàu. Nó sẽ ở nó không gọi là nghèo được nhưng mà cái trí tuệ cái suy nghĩ người ta nó không bứt phá ấy, nó không bật lên một phần là do người ta không thu hút được mình nữa. Mình cảm thấy chán đi mình ấy thôi ạ. >> Nhưng mà những người mà suy nghĩ nó bật lên thì thường là nó lại nghèo. Ví dụ Mạc Định Chi hay là Phạm Ngũ Lão đấy. Suy nghĩ vượt lên thì nó lại không chọn giàu có nữa. Nó bảo giàu có mà làm gì? cống hiến cái gì lớn hơn chứ có kiếm tích lũy tài sản cả đời để làm gì để nó có suy nghĩ đó nó suy nghĩ lớn hơn cả những gì con suy nghĩ thì sao đấy thế bây giờ là quen cái anh thứ tư chưa >> đang ạ >> đang quen này rồi nó thuộc tiýp nào trong đây >> nghèo mà giỏi ạ >> nghèo mà giỏi coi chừng là chê mạc đến chi là gặp mạc đến chi đấy Ghét của nào là trời trao của đấy. Đấy nha. Rồi trường hợp của bạn Linh này đâu? Linh lên trên đây đứng nhích lên tí. Đấy Linh này cao giáo đẹp gái nhá. Nhưng về mặt nhân tướng học này. Về mặt nhân tướng học chán rô mũi tệt. Chán rô mũi tệt mặc dù mặt rất dễ thương và tai thiếu thủy châu. Tai nhỏ thiếu thủy trâu là dái tai. Nên bạn này trông thế này thôi, quen con người ta nhưng bạn không nghe người ta đâu. Trông như thế này chứ bảo thủ chán dô mỗi tẹt là có xu hướng. [khịt mũi] Tưởng tượng những thứ mình không đạt được. Mơ mộng mơ tưởng bay bổng lắm. Làm sao thằng nào đáp ứng được một người mơ mộng bay bổng lung tung. Thấy chưa? Xong rồi đến khi mình nói, mình khuyên nhủ thì bạn ấy cái tai này nó không nghe. Nên việc của con là con cứ quen tiếp đi, con sẽ luân hồi tiếp. Thầy không cần biết là ba cái thằng trước giầu hay nghèo, thằng thứ tư này như thế nào, nhưng mình không sửa được mình thì mình sẽ luân hồi tiếp. Đầu tiên là mình phải bớt mơ mộng lại. Sự nỗ lực mỗi tẹt, thiếu nỗ lực cả thèm chóng chán. Thích nó rồi mấy tháng sau chán nó. Đúng không? Đấy, mũi tệt. Và đến khi dễ nó khuyên nhủ mình, em phải thế này, nó khuyên mình rất thành tâm thì mình không nghe. Tai này nó không chịu nghe đâu. Đấy, bạn này mặt mũi hài hòa cân xứng nên vẫn còn nhiều phước. Xù thằng này thì có thằng khác đến tán. Đấy, cuộc đời hanh thông, thuận lợi vì mặt mũi hài hòa cân sớng. Nhưng chính cái thuận lợi đó giết chết bạn vì nó biến thành vòng tròn an toàn. Bạn này phải bứt phá ra khỏi vòng tròn an toàn đó để trưởng thành lên thì bạn này quen cái anh chàng nào đó lúc này mới chuẩn được. Còn bây giờ vẫn còn cứ nghĩ mình tám điểm nhưng thực lực mình có bốn thôi mà mình cứ nghĩ mình tám. Mình phải nâng tầm nội lực của mình lên cho nó tương xứng với ngoại hình của mình thì lúc này nó êm. Người ta đến với mình vì mình cao giáo, dễ thương, ngoại hình, ăn nói nhanh nhẹn nhưng người ta tiếp xúc càng lâu người ta càng chán. Vì thấy mình đòi hỏi và hời hợt lại còn bảo thủ nữa thì ai mà người ta nghe mình được. Đấy, hình dung chưa? Thì mình phải sửa mình. Con cứ sửa mình đi. Tên là Linh là phải đi học tâm linh nhiều vào. Đi học về ba gốc. Tâm linh ở đây là ba gốc chứ không phải là tâm linh ở đây là lên đồng lên cốt nha. Được chưa? Rồi ai lùa con đến lớp này >> gì con lùa con à? Lùa có lâu không? >> Hay một lúc là đi >> chắc 1 phút. >> 1 phút. À đấy như bạn này là năng lực này học nhanh mà không sâu này. Kinh nghiệm của tôi những người chán dô và tai thiếu thủy châu là học rất nhanh nhưng không xấu. Mặt mũi sáng sủa là học nhanh không xấu. Cái gì cũng biết hết. Môn nào lọt vào tay bạn, bạn xào nấu tí là 8 chín điểm thôi. Nhưng hỏi sâu vào vài câu bắt đầu ngắc ngữ. Đấy thì mối quan hệ bà này cũng sẽ y như thế. Mối quan hệ đến với nhau rất nhanh, rất dễ nhưng rồi đào sâu vào một mối quan hệ để hiểu và thương, để cam kết trách nhiệm thì nó thiếu nha. Đấy. Rồi cảm ơn con. Con có nhận quà không? Đấy bạn đầu tiên xung phong có nhận quà không? Cuốn nào? Cuốn màu trắng này thì là hiện đại hơn. Cuốn màu đỏ này thì genz này. Đây cuốn zenz về đọc cho nó vui nhá. Đấy. Rồi cuốn nó luyện về cột trí tuệ đấy nha. Nó phải nó nói về cổ học tinh hoa mà. >> [âm nhạc] [âm nhạc]