---
title: "Niệm Phật để về tây phương cực lạc? | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=Ibo_-QQBIDg
video_id: Ibo_-QQBIDg
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Niệm Phật để về tây phương cực lạc? | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=Ibo_-QQBIDg · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Thưa thầy là em thấy mọi người theo như em đ biết thì là có cả bố thí cho tức là đi tạo phước cho người dương ấ thì theo cái cúng thí thực và cúng chúng sinh ấ thì có phải là bố thí cho người âm không ạ? À [hắng giọng] khi mà mình cũng thí thực tức là mình cúng đồ ăn đồ uống rồi đốt vàng mã nó nó chỉ mang cái ý nghĩa an ủi thôi. Tức là họ vẫn cảm nhận được nên họ cái cảm nhận được cái tấm lòng của mình thông qua cái đồ ăn đồ uống thì họ vẫn có cảm nhận được thì nó thành sự an ủi chứ còn mình cúng 10 cái mâm hay một mâm là bản chất nó giống nhau vì họ có ăn được thật đâu. Câu câu hỏi thứ hai là >> nha nên mình cúng á là có cái mâm mình cúng họ mình mong muốn họ ăn thật và họ ăn bằng cảm nhận ăn bằng cảm nhận thấy cái đó cộng với tấm lòng mình thành thật mà họ cảm nhận đó xong họ hài lòng thế là xong có thể đấy >> còn câu thứ hai như theo em xem được ở trên mạng thì à những cái bạn trẻ tự kỷ và trẻ tăng động ấy thì có phải là bệnh đấy là bệnh do nghiệp không ạ? nó vừa mới để ra mà nó đã tự kỷ tăng động thì là có phải do nghiệp tiền kiếp không? Đời trước không? Nó tích lũy cái gì thì đời này nó mới tăng động, đời này nó mới hình tự kỷ chứ. Và ngay cả một đứa trẻ bình thường cũng có phải do nghiệp đời trước không? >> Có. >> Vâ em sinh ra rất thông minh. Có phải do nghiệp đời trước em đã rèn luyện có trí tuệ nhiều không? >> Đúng. >> Em sinh ra đã sáng tác được nhạc như ma là nghiệp đời trước em đã từng sáng tác rồi chứ đùng ai dạy em đâu. Thấy chưa? Nên đã sinh ra là đều do nghiệp đời trước nha. Nhưng nghiệp ba gốc hay nghiệp ba động nhiều mà thôi. Em chào thầy ạ. Thầy giúp em một câu hỏi như thế này ạ. Cách đây khoảng 6 năm thì à em đã từng hầu đồng ạ. Nhưng mà sau đó thì trong lòng em khởi sinh lên một cái suy nghĩ là nếu cứ lên sập hầu như thế này thì không không cũng không thể nào mà khởi sinh trí tuệ được. Và sau đó thì em dừng lại cái việc đó thì có một nhân duyên là em đã được biết tới cái lớp Thiền khí công thì em cũng đã tập được 2 năm nhưng mà em thấy là mọi người đều rất là sùng cái người thầy đó. Thì em cũng thấy là em cũng chăm chỉ vào tập thôi nhưng mà em cũng cảm thấy nó thiếu thiếu cái gì ý. Và em thấy là mỗi khi tập cái th cái công ở đấy thì là thầy có mở nhạc và có lời dẫn. Khi mà tầm một thời gian thì em tha cảm thấy là tại sao cứ phải dựa vào âm nhạc, tại sao cứ phải dựa vào cái lời dẫn của thầy và em cảm giác như là mất tự do và em cảm thấy là đây cũng không phải là cái mà em em cần. Thì sau một thời gian nữa thì em có tìm hiểu về Tịnh Độ Tông ạ thì em cũng thực hành một thời gian mình giải quyết từng khúc một này. Cái phần mà hầu đồng em đã bỏ rồi thì mình không bàn đến nữa. >> Vâng. Cái phần mà khí công mà người ta cứ bật cái thiền lên, lời lên để cho mình phải nghe theo. Bản chất ngồi thiền là để mạnh tâm quan sát đúng không? Nhưng mà họ không dạy về tâm quan sát mà làm thế nào để thuần hóa con chó chó đen thì họ mới mượn âm nhạc. Vậy một ngày đẹp trời mất âm nhạc thì con chó đen của mình lại khùng lên. Nên cái giải pháp mà mượn âm nhạc nó chỉ là một bước đệm rất nhỏ rồi sau này mình phải bỏ. Còn nếu duy trì suốt năm này sang năm khác thì điều đó không đến. >> Dạ. Thì sau đó >> đấy thì nên em nhận ra đường thì cũng là một cái nhân duyên tốt rồi. >> Dạ. Nhưng mà những người căn cơ quá thấp, đầu họ bị loạn động thì nên có âm nhạc một vài tháng đầu để dẫn họ đi. Xong từ từ buông bớt âm nhạc dần đi. Rồi về sau tĩnh lặng toàn bộ. Thậm chí là ầm ầm ầm ầm. Tự tôi tôi ngồi tôi tĩnh tâm. Chuyện thị phi, chuyện cuộc đời tôi bình an. Nhớ ngày hôm qua không các bạn? ngồi im tôi bật âm âm xong tôi lại tắt đi. Chuyện đấy là chuyện của tôi, chuyện của các bạn quay trở về chăm sóc mình, quay trở về nhận diện lại mình. Cái đó nó quan trọng hơn đấy. >> Thì sau đó thì em có tìm hiểu về Tịnh Độ Tông thì em cảm thấy rất tâm đắc về cái việc phát nguyện về vãng sinh Tây Phương Cực Lạc ạ. Đây nhưng mà trong lòng em vẫn khởi sinh lên cái sự nghi ngờ là chỉ niệm Phật không thì làm sao mà có thể khởi sinh trí tuệ mà được về vãng sinh Tây Phương Cực Lạc được. À nó không khởi sinh được trí tuệ nhưng mà nó lại khởi sinh được là những tâm thiện, tâm nó hướng thiện >> nhưng mà em ch >> và họ không hướng ác >> nhưng trong lòng em nó cứ lấn cấn thì sau đấy cách đây khoảng 1 năm thì em có được đi thiền với bassana thì em bị vỡ hòa với cảm xúc là đây là cái thứ mình cần và mình tìm em cảm thấy là được giải quyết những cái khúc mắc nhưng mà tuy nhiên thì em đang bị dính mắc ở một chỗ là bây giờ tâm thì vẫn vẫn muốn vãng sinh Tây Phương Cực Lạc nhưng mà lại không thực hiện cái pháp môn niệm Phật. Thế bây giờ cứ hàng sáng là em ngồi tránh niệm hơi thở thì cứ Nam Mô A Di Đà Phật thì em không biết là nên như thế nào. Em đang bị kẹt ở chỗ này ạ. Thì muốn nhờ tị biết đâu lúc em chết em về Tây Phương Cực Lạc em dạy vipassana ở đấy không chừng. >> Thực sự là em đang bị kẹt ở đây mà cũng không biết là nên như thế nào ạ. >> Không sao cả nha. Thì tùy em, em muốn thực hành thế nào cũng được mà có thấy tốt cho em là được. Thấy tham sân si nó bớt, thấy giới định tuệ nó tăng thế là được. Từ bi về trí tuệ nó tăng mà tham sân si nó bớt dần thế là được. Có rất nhiều người kiếp sống này họ không có nhu cầu tăng về trí tuệ nhưng họ cần tâm họ an thì pháp môn Tịnh Độ lại vô cùng tốt. Nó làm cho tâm họ an. Mà tâm họ an là họ sinh ra ở cõi lành rồi. Và cái cõi lành đó họ gọi là cõi cực lạc. Chắc vì về cõi cực lạc nhiều khi nó chỉ về một cõi lành thôi đúng không? Có chắc là về được đúng cái cõi cực lạc đâu không? Hay bản chất về một tầng trời mà nó lành tính hơn thôi để rồi về đó rồi còn tu tập tiếp. Ai biết được mình chưa chết mình đâu có biết được cái chuyện đấy mà mình chết mình cũng chưa chắc đã biết được vì mình chết mình có về trùng với cõi giới của họ đâu mà mình biết đúng không? Giống như ngày lãnh lương á mình có về đúng quán nhậu của họ đâu mà mình biết. hay là mình về đúng gia đình của họ đâu mà mình biết gia đình của họ như thế nào nên mình biết là cái nguyên lý của nó là tâm bình an và trí sáng suốt. Đỉnh cao của tâm bình an chính là từ bi hỉ xả vô lượng. Cái xả vô lượng làm cho tâm bình an nhưng nó còn có tầm từ bi và hỉ nữa. Nó xả rồi thì nó phải hướng đến những điều thiện lành vô lượng. Đó còn trí tuệ cũng thế. Trí tuệ cũng phải vô lượng đó. Thì có những người họ chấp nhận trí tuệ của tôi tằng tí thôi. Còn tôi luyện cái kia nó mạnh lên để tôi về các cõi lành cũng được mà. Ai cấm họ đâu? Căn cơ họ như thế, họ tu như thế vẫn tốt mà. Còn tốt hơn n người ngoài đời không tin vào đạo học đúng không? >> Em cảm ơn thầy ạ. Thầy cho em một câu hỏi là vừa nãy thầy có nói về cái việc là cái trường West Point là cứ 1 năm là sẽ có 10% là học viên sẽ bị sẽ bị rớt. À và cái điều đấy nó giúp cho cái chất lượng của học viên được ra trường là tốt hơn. Thì ờ cái quan điểm đó thầy có áp dụng vào cho cái trường xanh Tuệ Đức không ạ? Hay là có một cái áp dụng nào để cho nó có học sinh của trường? Ừ cái quan điểm đó mình được quyền áp dụng trên một cái hệ thống [hắng giọng] mà không do nhà nước quản lý thì được. Còn nếu mà mình áp dụng vào hệ thống nhà nước quản lý mà như vậy thì coi chừng là mình mình sẽ bị người ta kiện nha. Vì quy định của nhà nước mình là phải dưới năm điểm quá bao nhiêu môn thì mới bị đúp. Dạ >> em cảm ơn thầy. >> Chuyển mic cho bạn bên đây. Bạn nữ này chờ đợi lâu lắm rồi. Trong lòng đang tức lắm. >> Em không đâu. >> Ờ thầy cho phép em được đứng lên sân khấu được không ạ? >> Hử? >> Cho phép em được đứng lên sân khấu được không ạ? >> Được. Đứng hẳn lên đây cho nó oài. Rồi rồi >> nhớ đứng lên đây lấy cảnh luyện tâm nhá. Xem có hồi hộp không hay là có lâng lâng không. À em a xin chào thầy, chào các anh chị em a còn có mặt lại trong hội trường ngày hôm nay. thì em cũng không có câu hỏi gì nhưng mà giờ cũng cuối ngày rồi thì em chỉ muốn nói một lời rằng là em xin thay mặt cho tất cả các anh chị em trong lớp chánh kiến hai ngày hôm qua và ngày hôm nay gửi đến thầy một lời biết ơn chân thành và sâu sắc nhất là vì thầy đã dành tất cả những cái tâm huyết của cuộc đời của mình một cái sứ mệnh cao cả của cuộc đời mình để đi gieo duyên đi chia sẻ đi giúp đỡ cuộc đời này giúp đỡ những người mà chưa được tinh tấn, chưa được sáng suốt, trí tuệ, chưa được à tinh tấn nên để mà có cuộc đời rất là chật vật, khó khăn và vất vả ở trong cái tâm. Thế nên sau hai ngày học chánh kiến một và chánh kiến hai của thầy thì em nhận được vô cùng nhiều bài học quý giá. Thực sự là em cũng đi học chưa được nhiều lắm em mới học cuộc đời em cũng chỉ học được hết hết phổ thông và một người thầy nữa dẫn dắt em trên cuộc đời này và thầy là người thứ hai nhưng em cũng nghe rất là nhiều video về chia sẻ về kinh doanh hay về cuộc sống về Phật hay về các a bậc à à giác ngộ thời ngày xưa đấy. Thế nhưng em thấy cái kiến thức của thầy thực sự là những anh chị em nào chúng ta được học ở đây thực sự là một cái may mắn vô cùng lớn trong cuộc đời của chúng ta. Vì cái thứ mà em nhận được ở thầy đó là cái môi trường cái môi trường của thầy, môi trường của tất cả các cộng sự của thầy đưa đến cho chúng ta một cái sự bình an, một cái trí tuệ, một cái a một cái cuộc sống mà loan lan tỏa toàn là điều tử tế. Và thực sự là để cái kiến thức của thầy mà tất cả các anh chị em chúng ta mà về áp dụng được về học hiểu và hành và áp dụng được thì chúng ta sẽ có một cuộc sống rất là hạnh phúc và hạnh phúc viên mãn và chúng ta sẽ có một cái cuộc đời, một cuộc đời đáng sống. chúng ta sẽ không có nhiều khổ đau nữa. Và khi mà chúng ta quay về bên trong thì chúng ta cũng như thầy dạy chúng ta quay về bên trong thì chúng ta tất cả mọi thứ như em em cảm nhận được là mọi thự khổ đau hay sung sướng nó là do chúng ta. Khi mà chúng ta quan sát nhưng chúng ta không phán xét thì cuộc đời chúng ta rất là nhẹ nhàng. Vì trước khi chúng ta phán xét một ai, chúng ta hãy quay lại dành lại 10 giây. Chúng ta nhìn lại bản thân mình đã. Và chúng ta hãy đặt luôn luôn đặt cương vị mình vào cương vị người mình định phán xét thì cuộc đời này không bao giờ chúng ta ghét ai hay giận ai hết. Và có rất là nhiều thứ em muốn chia sẻ với các anh chị và thầy nhưng cũng rất là muộn rồi và các anh chị và thầy cũng rất là mệt rồi. Thì em cũng xin phép được chia sẻ vậy thôi. Nhưng lời cuối cùng em xin chúc thầy thật nhiều sức khỏe ạ. Giọng thầy giọng thầy thật khỏe ạ. để thầy đi chia sẻ lan tỏa được thật nhiều điều tử tế cho tất cả mọi người và chúc cho tất cả các anh chị em chúng ta có những cái kiến thức học về à nh áp dụng được những kiến thức học của thầy để về có một cuộc sống hạnh phúc bình an và lan tỏa được nhiều điều tử tế với mọi người. Và em có một cái một vài câu trong a trong cái niệm của em cái như lý tắc ý của em. Cái thứ nhất đó là em nguyện em cầu cho tất cả mọi người đều biết đến cái khóa học cái môi trường sống tử tế đến khóa học cái nghề tránh mạng này của thầy. Em nguyện cho tất cả những người thân yêu của em đấy sớm nhất có thể để mọi người được đến môi trường sống thực tế và biết đến nghề tránh mạng. Em nguyện cho thầy có sẽ lan tỏa được cái môi trường, cái cộng đồng này và cái nghề tránh mạng này cho tất cả mọi người trên thế giới này. Em xin cảm ơn thầy ạ. Cảm ơn tất cả các anh chị em ạ. >> Ừ. Rồi cảm ơn em. Khi nói có quan sát có bị hồi hộp không? Phải ứng dụng. Khi mình nói mình nhận ra tâm gì mình đang vận hành. Đấy. Khi mình phát biểu mà mình hăng quá. Tôi đang lâng lâng này khi mình lắp bắp lắp bắp à mình đang hồi hộp này đấy mới phải nhận diện được tập dần nhá. Rồi cảm ơn các bạn rất nhiều. Chắc là chúng ta nghỉ nhá. [âm nhạc] M. [âm nhạc] [âm nhạc]