---
title: "Dating Secrets for Lasting Relationships - Students Share Tips on HOW TO MEET GIRLS | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=InM2PEhRNcQ
video_id: InM2PEhRNcQ
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Dating Secrets for Lasting Relationships - Students Share Tips on HOW TO MEET GIRLS | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=InM2PEhRNcQ · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Làm sao để lồng ghép được giới định tuệ vào trong những lần làm quen bạn gái? >> Vậy là xác suất bạn này có bạn gái nổi không? [tiếng cười] >> Bây giờ >> các bạn thấy cái lớp này nó nguy hiểm không? Lớp này rất nguy hiểm. học xong về chọn người yêu không nổi nữa. >> Dạ vâng. Kính thưa quý thầy, quý cô chú, anh chị cùng toàn thể các bạn. Sau đây nhóm mình có tám thành viên thì đặt tên là nhóm Bát Chánh Đạo xin gửi tới một cái chủ đề là >> lạc lạc đâu mất một thành viên rồi. >> Làm sao để lồng ghép được giới định tuệ vào trong những lần làm quen bạn gái? Nhóm này lên là bảy người nhá. Bảy người nhá. Còn còn một người ạ. >> Nhóm này là nhóm thất giác chi thôi, chưa phải bắt chánh đạo đâu. >> Dạ vâng. không mất thời gian của chương trình nữa. Bây giờ em xin trình bày là à có một cái lưu ý thêm là trong những lần làm quen gái nhưng mà đóng mở ngoặc là bạn gái để lấy làm vợ ạ. Chứ không phải là bạn gái qua đường. Rồi cho mượn đi. >> À mở rộng luôn này. >> Mở [tiếng cười] rộng luôn này. Bạn gái gì cũng tăng được giới định tuệ là tạo phước. >> Trong các loại phước, phước về giới định tuệ là phước đức lớn nhất. Tất cả loại phước đều nhỏ nếu so với giới định tuệ. Vì phước của giới định tuệ nó dẫn đến cái quả là vô lậu. Cái quả không thể đo đong đo đếm được. Còn tất cả những phước còn lại là hữu lậu. Hữu lậu là nó đến rồi nó đi nó mất. >> Phước vô lậu nó tồn tại hoài và nó tích lũy hoài và nó giúp chúng ta giải thoát. giúp chúng ta có tự do tuyệt đối. Cái chưa giải thoát chúng ta dịch ra ngôn từ bây giờ là tự do tuyệt đối. À thưa thầy, thưa quý cô chú, anh chị và các bạn là để đem trí tuệ đến bạn gái thì trước tiên là em sẽ dẫn bạn gái đi học lớp tránh kiến ạ. À không đi học tránh kiến là không quen gì đúng không? [tiếng cười] À tiếp theo là dẫn bạn gái đến chọn sách Tinh Hoa ạ. [tiếng cười] Và để rèn luyện tính nghị lực, tính chịu đựng, chịu sự khó, sự khổ thì sẽ dẫn bạn gái đi thiền ạ. [tiếng cười] Tiếp theo là để thử thách cái lòng từ bi, lòng nhân ái thì sẽ cùng bạn gái đi quyên góp và làm thiện nguyện. Không >> à. >> Với lại để hiểu thêm về cái cái lối sống cái phong cách của bạn gái thì sẽ tổ chức đưa những cái người bạn thân của bạn gái của mình sẽ đi chơi một cái buổi chơi chung để hiểu xem là những người bạn của họ người người bạn của bạn gái mình là con người như thế nào ạ? >> Dạ em xin hết ạ. chưa? >> Dạ em chưa em tên là Thạo, năm nay 24 tuổi, làm nghề tài xế và chưa có người yêu ạ. >> Vậy là xác suất bạn này có bạn gái nổi không? [tiếng cười] >> Bây giờ >> các bạn thấy cái lớp này nó nguy hiểm không? Lớp này rất nguy hiểm. học xong về chọn người yêu không nổi nữa. [tiếng cười] Tiêu chí nó càng ngày càng khó mà nên chọn người yêu không đổi. Còn một lớp nữa rất khắc nghiệt là lớp nhân tướng nữa. Các bạn học xong nhân tướng tiếp tục lên một cấp độ về mặt chọn lựa nữa. [tiếng cười] >> Đó. Trình bày thêm một câu nữa đi. Ừ. Câu nào tuyệt chiêu lấy ra. Câu nào mà thấy nhóm mình làm hay á lấy ra. >> Dạ nhóm mình là có hai anh chưa lập gia đình thì ưu tiên cho hai anh là kiếm cái cách nào để kiếm cho được bạn gái phù hợp. Còn lại là đều là những phụ huynh hết nên mình sẽ chọn cái câu là sẽ tổ chức sinh nhật cho các bé như thế nào. Các bé thì sẽ có các bé nhỏ và các bé lớn. Đầu tiên là những bé nhỏ nhất cỡ tuổi mẫu giáo bốn và năm tuổi. Thì trong nhóm của mình thì cũng vừa là phụ huynh vừa là giáo viên thì có một số cái ý kiến đưa ra như sau. Mình cũng tham khảo ý kiến ở đây của nhiều anh chị luôn để mình sẽ chuẩn bị áp dụng trong thời gian sắp tới. Đầu tiên á là trong cái ngày sinh nhật của các con mình quan sát các bé là các bé hình như đồ chơi mới đẹp không phải là quan trọng với mấy bạn mà là mấy bạn thích những cái lạ lẫm thú vị. Nên mình dự định là mình sẽ phối hợp với cô giáo để đề xuất là mỗi một bạn trong lớp sẽ chọn những cái đồ chơi cũ mà các con đang thích chơi chứ không phải là các con đã chán chơi. Và các con sẽ gói lại và vào ngày sinh nhật mình sẽ cùng tặng cho nhau. Không nhất thiết là sinh nhật của ai. Chỉ một mình bạn đó có quà. Tất cả các bạn đều có quà hết và là quà mấy bạn đang rất là yêu thương, đang rất là chơi, trao đổi với nhau. Đó là cái cách đầu tiên mình nghĩ tới và mình định là năm nay mình sẽ nhờ cô mẫu giáo của bé sẽ xài cái cách đó. [khịt mũi] >> Tức là cho các bé trao đổi quà với nhau. Cùng chơi cùng trao đổi quà. Ok >> cũng khó không phải dễ đâu nha. sẽ có những cái món quà nó hấp dẫn quá tụi nó giành nhau [hắng giọng] rồi tụi nó sinh ra cái tâm so bỉ đây là quả của tao và đây là quả của mày. Quả của mày sao dở thế à không dễ nha. Nói chung là phương án là tốt nhưng mình phải quan sát để mà cải tiến nó. Vì không phải đứa trẻ nào đến chơi cũng có cái tâm rộng lượng. Rất nhiều đứa nó đến chơi nhưng mà tâm nó vẫn ích kỷ. Thì trong quá trình chơi nó bộc lộ thì phụ huynh xử lý như thế nào phải cho nó khéo. Ừ. >> Dạ. Giống như em nghĩ là sẽ cần có sự phối hợp của cả phụ huynh và của cô giáo. Thường mấy bạn là sẽ nghe lời cô giáo hơn là nghe lời ba mẹ. Cô giáo sẽ nói trước. Rồi còn một cái cách thứ hai mình định là vào lúc mà bé 5 tuổi mình sẽ áp dụng là năm tuổi. Cái tuổi mẫ giáo hình như là mấy bạn không có thích ăn rau. Mấy bạn thích ăn những món mấy bạn thích. Thôi thì à mình mới nghĩ đến cái cách là phụ huynh sẽ hoặc là mình là mẹ của cái bạn sắp sinh nhật mình sẽ chuẩn bị những cái hạt giống ví dụ như là dưa hấu, cà chua, dưa leo và mình nói với cô là cả lớp mình sẽ cùng mỗi một bạn sẽ trồng một cái chậu cây nhỏ rồi tới cái ngày sinh nhật mình sẽ thu hoạch cái trái cây đó, mình làm spa cho nhau trong lớp đắp mặt hoặc là mình làm nước ép. ép trái cây sinh tố thì cái đó là tổ chức sinh nhật cho các con. Dạ. >> Tức là mới bé tí đã bắt nó trang điểm rồi. >> Dạ. Là tại giống như bạn là mấy bạn thích tùy mấy bạn mấy bạn thích làm sinh tố hoặc là làm spa. Mấy bạn nam có thể làm sinh tố mấy bạn nữ đắp mặt. >> À. >> Dạ. >> Như vậy là nó nuôi dưỡng cái gì? Nuôi dưỡng tâm hay là nó nuôi dưỡng thân? >> Thân. thân thôi. >> Dạ. >> Lưu ý phải giới định tuệ thuộc về tâm. >> Suy nghĩ là cái game đó nó nuôi dưỡng cái gì về tâm. >> Dạ. >> Cái game đó nó chưa nuôi dưỡng được về tâm. >> Dạ. >> Ừ. Ơ >> suy nghĩ thêm. Suy nghĩ thêm >> ở đây. Xin chào thầy và xin chào tất cả mọi người. À em tên là Hường. Thì cái mà thực tế em đã làm từ nhỏ cho con em đó là sinh nhật con em khi mà em mời thì em đã dặn ba mẹ của các bạn là đến sinh nhật không có quà. Và quy ước như vậy đó là đến chỉ dự sinh nhật chung với cháu cho vui thôi chứ còn mọi người là không được đem quà đến và em đã áp dụng từ nhỏ rồi. >> Ừ tốt đấy. >> Dạ. Bây bây giờ làm sao này? Không có quà là một dạng sinh nhật, một dạng là nhận quà mà lại đem đi cho hết, không được hưởng tí gì. Cao hơn nữa. Nhận về nhưng không được xài để đem đi cho hết. Tức là để sau này nó làm được cái gì đó, nó được hưởng cái gì nó lại mang cái đó đi cống hiến hết. Đúng. Còn mình từ chối nhiều khi cũng không tốt. Các bạn đến một nơi nào đó họ dư giả, họ cho mình nhưng mình không cần mà mình từ chối cũng dở. Mình lấy cái đó mình chuyển cho cái nơi cần mình làm cái việc đó tốt mà chứ đâu phải lúc nào các bạn là bill gate để mà móc ra cho được đâu. Nhiều khi mình phải đi quyên góp của cái người dư để đem cho người thiếu cũng tốt mà nha. Nên lâu lâu chị chuyển lại lâu lâu là không mang quà. Lâu lâu mang rất nhiều quà nhưng quà này để đêm cho đi. Đó lâu lâu mang rất nhiều quà là sách. Kỳ này quà chỉ là sách mà thôi, các loại sách để mang sách này cho trẻ em vùng sâu vùng xa được không? Trẻ em vùng sâu vùng xa nó dần rất cần truyện tranh mà truyện tranh hay. Truyện Vĩ Nhân rất cần ghi rõ chủ đề cần truyện tranh vĩ nhân để tặng trẻ em vùng sâu vùng xa. Nếu các anh chị đến tham dự sinh nhật vui lòng nếu có những quyển sách đó ở nhà gom lại mang đến cho chúng tôi. Thế thôi. Còn các anh chị không có đi mua càng tốt. Thế cứ đi mua mua cả bộ mang về. Thế là hôm đó có cả trăm quyển để đem đi cho. Sau vài lần như vậy, vài đứa như vậy tổ chức là mình có cả nghìn quyển để đếm đi cho. Tổ chức thành một chuyến đi cho thế là năm sáu bé, bảy tám bé. Nói chung là bốn năm gia đình đi một chuyến xe đến một vùng sau vùng xa để các con cho đi. Và nó cảm thấy ngày sinh nhật của nó tích lũy được một cái mớ kiến thức rất hay để rồi mang cái kiến thức đem đi cho lại những đứa trẻ cần hơn. Được mà. Được không? >> [hắng giọng] >> Rồi cảm ơn nhóm rất nhiều. >> Thầy em còn định hỏi thầy và các bạn về một cái việc lý ra cái này là trong lớp dạy con sẽ phù hợp hơn. Em định hỏi thầy và mọi người về cái quan điểm dạy con kiếm ra tiền và tiêu tiền. Giống như là em và một số bạn thì đang nghĩ đến cái game là cũng liên quan đến bán trái cây và bán đồ chơi cũ. Qua đó là các bạn tự kiếm tiền giống như là bạn sẽ kiếm tiền trước. Cái việc mà bạn muốn tiêu tiền như thế nào á, em muốn thầy và các bạn đóng góp ý kiến. >> Đây về vấn đề tiền hay bất cứ một cái vấn đề gì mà nó hao hao như vậy. Cái bàn cái ghế có phải là tiền không? Cái micro này có phải là tiền không? Căn nhà này có phải là tiền không? Bộ đồ các bạn mặc là tiền, con dao các bạn về thái rau cũng là tiền. Vậy bản chất tiền là phương tiện, nó chỉ là phương tiện thôi. Nó đại diện cho vô số phương tiện khác. Mà Đức Phật đã dạy rất kỹ rồi. Phương tiện thì phải thiện xảo. Phương tiện đó dùng phải hướng thiện và phương tiện đó dùng phải khéo léo và tế nhị. Không phải lúc nào cũng lấy ra dùng được. Con dao không phải lúc nào cũng lấy ra dùng được. lấy ra dùng lung tung nó đâm chết người. Con dao không phải lúc nào cũng thái đồ được. Có những lúc cần thái, có những lúc cần cất đi thì cái đó nó gọi là xảo. Và khi thái thì có hướng thiện không? Rau của mình mới được thái. Thấy cái rau của hàng xóm sang ăn cắp về thái thì cái đó không có không có thiện. Tức là đồ dùng phải hướng thiện và đồ dùng phải khéo léo tế nhị. Tức là phải có trí tuệ trong cái đồ dùng đó. Các bạn tối nay về nhà các bạn thấy lớp này hay, thấy loa pháp thoại hay, loa pháp thoại là phương tiện. Các bạn bật lên 10:00 đêm bật lên dựng cổ ông xã dạy anh nghe loa hay lắm. Ổng đang ngủ ngáp ngáp bắt dí vào tai nghe. Thế là cả đêm ổng bị tra tấn không ngủ được. Sáng sau mặt mỗi phờ phạc. Từ đó trở đi ổng ghét tất cả những lớp nào mang tên chữ chánh kiến là ông ghét. Cứ nghe thầy giảng là ông ghét. Thầy nào cũng ghét hết. Vì lý do thiếu xảo, có thiện mà không có khéo léo. Thiếu trí tuệ đấy. Hướng thiện nhưng m nó phải có sự khéo léo tới nhị thì nó là phương tiện. Vậy các bạn dạy con đi kiếm tiền cũng vậy. Bản chất tiền là một phương tiện thì con kiếm được đồng tiền đó tâm của nó hướng thiện hay hướng ác hay tham rồi nó dùng đồng tiền đó hướng thiện hay hướng ác hay nó hưởng thụ cho một mình nó thôi. Hiểu được cái điều đó và nó dùng đồng tiền một cách khéo léo tế nhị là các bạn thành công. Có bấy nhiêu thôi nha. Rồi >> cảm ơn thầy các >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc]