---
title: "Lòng tham có sức tàn phá nhiều hơn bạn nghĩ | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=KSl3SaE4YEA
video_id: KSl3SaE4YEA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Lòng tham có sức tàn phá nhiều hơn bạn nghĩ | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=KSl3SaE4YEA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chúng ta nhìn cái tâm tham nó vận hành của hai đứa yêu nhau nhé. Hai đứa yêu nhau này. Hai thanh niên yêu nhau này. Đầu tiên này là cái cô gái đẹp, chàng trai to cao đó, cô gái đẹp xinh gái đó đi ngang qua và nó nhìn nó thấy cái đẹp cái xịn này này làm cho tâm của nó được hài lòng đúng không? Ồ cô này dễ thương hài lòng ở bên trong. Và cứ như thế cái thích này này nó được lặp đi lặp lại, nó được tích lũy mình gọi là ái. Nó bắt đầu thích này. Thích thì nó bắt đầu đòi sở hữu. Đòi sở hữu trong lòng nó khởi lên cái tâm lý làm thế nào để tôi sở hữu được người kia, làm thế nào để tôi có được người kia. Rồi đến khi có được rồi thì nó ôm ấp mắc kẹt vào nhau, dính mắc ôm ấp vào nhau. Rồi một ngày đẹp trời khi dính mắc ôm ấp thì người ta thương mình hay người ta một thời gian người ta ngộp thở. Yêu nhau thì tụi nó phải ôm ấp nhau. Đúng rồi. Nhưng nó ôm ấp nhiều quá nó sinh ra ngạt thở. Đấy thì sao? Có một đối tượng vung ra thì mình tìm cách chiếm đoạt về. Và đỉnh cao của yêu nhau là nó đâm nhau chết. Đấy nên gọi là thương nhau lắm thì cắn nhau đau. Đấy. Thấy chưa? Pháp đánh Việt Nam là tâm gì? Pháp đánh Việt Nam là tâm gì trong đây? Tâm tham. Thấy nước mình đẹp, nước mình nhiều tài nguyên thiên nhiên nhá. Rồi mẹ chồng nàng dâu là tâm gì? Mẹ chồng nàng dâu là giận nhau nhưng ẩn chìm là gì? Ẩn chìm là tham ai? Mẹ chồng tham ai? Tham thằng con trai. Thằng con là của tao. Nhưng bà vợ thì nói sao? Thằng chồng này cũng của tao. Thế là có mỗi một thằng đứng ở giữa, bà mẹ kéo về một bên, bà vợ đứng sang bên này sao? Kéo về một bên xé ông chồng ra làm đôi gì nữa. Nên giải quyết hai mẹ chồng nàng dâu không giận nhau thì mình giải quyết bằng cách đừng tham mình nữa. Thế là xong. Anh chồng nó biến mất 10 năm hoặc biến mất vĩnh viễn, mẹ chồng nàng dâu hết cãi nhau đúng không? Nó còn đối tượng để nó tham thì nó mới sân. Hết đối tượng để tham thì hết sấn. Nên một trong những tuyệt chiêu để không giận dữ là gì? Là đừng tham nhiều thì sẽ không giận dữ. Còn các bạn tham nhiều quá các bạn sẽ giận dữ. Đấy các bạn quan sát những người thường hay giận dữ là gò má lớn. Hình tướng gò má lớn dễ giận lắm. Cái thứ hai là mắt trợn. Khi các bạn giận là mắt nhắm lại hay mắt trợn? Những người nào mới để ra nhìn mắt đã trợn rồi dứt khoát nó giận từ kiếp trước, nó di căn di cư sang kiếp này. Cái thứ hai là khi giận thì giọng nó nhẹ nhàng hay tông giọng nó cao lên. Ta nói cho mày nghe, tao khuyên mày mà mày không nghe. Đấy cái tông giọng như vậy là tâm sân đấy. Giận đấy. Thì các bạn quan sát nhá. Mắt mở to này, tông dòng cao lên này nha. Và gò ma lớn là những cái đặc thù rất rõ nét của người dễ giận, dễ vui, dễ giận đấy. Người đó khéo nịnh một tí lại cười phê phế ngay. Tiến trình của tâm tham muốn hài lòng, thích ái, đòi hỏi này, dính mắc này, chiếm đoạt ác độc này thì chúng ta chỉ cần nhớ này, khởi điểm đầu tiên là muốn hài lòng, mong cầu. Nó gọi là một tâm mong cầu. Ví dụ lát nữa các bạn ra chơi các bạn xuống dưới kia các bạn uống nước. Các bạn trong bụng uống nước nhưng mà thấy buổi sáng nay có cà phê G7 thấy cũng ngon. Buổi chiều đi tìm cà phê G7 không thấy đâu cả. Hết bà rồi. Cha biết đứa nào nó uống trước mình hết rồi là giận. Trời ơi cái ban tổ chức này tệ hại có mấy cái bịch cà phê G7 mà cũng thiếu thì đấy là mình uống nước với tâm mong cầu là tâm tham. Nhưng cũng là động cơ đi uống nước nha. Cũng muốn đi uống nước nha nhưng nó lại không biến thành tâm tham này. Xuống dưới thấy G7 tốt, không thấy G7 uống nước thường cũng tốt. Thì đấy là mong cầu không có tâm tham. Hình dung chưa? Cái này là rất tinh tế nhá. Rất nhiều người nhầm chỗ này này. Tâm tham thì khi không được đáp ứng nó đảo chiều sang tâm gì? Sần. Nó bất như ý. Muốn như ý nó đảo chiều thành bất như ý. Còn đặc điểm của một cái tâm mong cầu mà không dính gì đến tâm tham là khi nó bị một cái chọc vào ngang nó bắt nó dừng lại thì nó không sân. Ví dụ các bạn xuống uống nước có nước uống thì tốt không có cũng không có vấn đề gì. Thì uống nước không có động cơ của tâm tham. Phải có nước theo ý của tôi thì đó là tâm tham. Đói các bạn có muốn đi ăn không? Nhưng đâu phải người nào cũng tham ăn đúng không? Thấy chưa? cũng là hai cái muốn nha. Cứ đói ai chẳng muốn ăn. Nhưng có người không, tôi ăn phải ở cái quán đó này. Phở là phải phở Hòa này. Đấy, bánh canh phải ở cái bán quán đó, quán khác là tôi không ăn được. Đấy, thì cái đó là tâm thảm đấy. Các bạn thể dung chưa? Tức là cái mong cầu nó có điều kiện. Còn với mình xương uống nước thôi, chỉ là nước thôi mà. Thì là mong cầu này không có điều kiện thì không có tâm tham. Đấy, chúng ta khoe ngà voi à. À ngà voi là nhân hay là quả? Khoe xe hơi là xưa rồi. Bây giờ khoe ngà voi. Ngà voi là nhân hay là quả? Là quả. Nhân của nó là tâm tham. Đây nhân của nó đấy. Thấy chưa? Đặc điểm của tâm tham, đỉnh điểm của tâm tham là giết hại lẫn nhau. Thấy chưaạ? Các bạn thấy loài người mình văn minh không? Hay là loài người mình gian ác? Nhìn sâu vào loài người mình là loài ác nhất thế giới đấy. Rồi sự sang trọng của căn nhà, của biệt thự, của phản gỗ, của ngà voi. Đây bộ bàn ghế này khoảng 2 tỷ đi. Đấy oách chưa? Đấy bộ phản chẳng mấy trăm triệu này. Gỗ này là gỗ mấy trăm năm. Cái cây nó sống mấy trăm năm rồi mình cưa nó mình làm phản gỗ. Tức là mình giết hại nó để làm thú vui cho con người. Câu nói sai này, cái phản gỗ này của anh nguyên khối đẹp quá. Cái phản này nằm mát và sướng phải biết. Ồ, bộ bàn ghế này độc đáo ghê. Anh đúng là dân chơi hàng độc lạ. Mình khen kiểu này thì họ sao? Họ sẽ đi mua tiếp. Họ xây nhà họ đi mua tiếp. Câu nói đúng này. Phản này, cái phản này tiếp tay cho phá cây rừng vài trăm năm tuổi. Bộ bàn ghế này tiếp tay cho đốn hạ các cây lâu năm làm thành thú vui cho con người. Nói xong đứng lên lặng lẽ đi về vì không sớm thì muộn nó cũng đuổi mình về. Như vậy là người có đạo đức buộc phải có nghị lực nhớ nha. Mặt phải dày mới làm việc đạo đức được. Mặt mỏng quá không dám làm việc tốt. Mặt mỏng không dám làm việc tốt thì dẫn đến mình thỏa hiệp với điều xấu ác. Vậy đạo đức còn hay mất? Mất. Cái ác nó cứ xảy ra trước mặt mà mình cứ nhắm mắt làm ngơ là mình cũng là người vô đạo đức. Nhớ cái này. Nhà gỗ 30 tỷ ở Hà Tĩnh toàn dùng cây gỗ nguyên khối. Nhà 500 m khối gỗ lim trỉ giá 200 tỷ đồng trên khu đất. 2000 m²ông ở điện bên phủ. Còn đây là rừng phòng hộ Nam Cát Tiên bị tản phá. Đấy, chúng ta khoe đấy. Khoe là tâm gì? Tham gì? Tham danh. Chúng ta trang điểm là tham gì? Tham sắc. Đúng không? Tất nhiên trang điểm xấu quá thì cũng không nên. Trang điểm xấu quá thằng nào nó cũng nhìn nó tưởng là ma mút thì cũng nguy hiểm lắm. Nhưng mà mình nghiện trang điểm thì cũng không nên. Có trang điểm thì không thì được mà không có trang điểm cũng được luôn. Thì đó là người bản lĩnh đấy. Đấy. Loài nào mà phá một lần hàng nghìn cây rừng bị đốn mà toàn cây to như voi đây này. Ba người đây này. Cây nó to đây này. Thấy chưa? Bốn năm người ôm mà phá một lần là phá hàng nghìn cây rừng, phá hàng trăm hata. Chỉ có loài người mới phá được. Không loài nào phá được nha. Phá thiên nhiên loài người là vô địch. Tại sao chúng ta phá thiên nhiên? Vì lòng thàm rồi. Đảo rác khổng lồ phía sau thiên đường biển Mandivi. Thú rừng bị giết lấy ra và lông thú làm thành đồ thời trang cho chúng ta. Đây cái mũ lông thú đây cái áo khoác lông thú đây cái túi hàng hiệu 5000 đỗ đấy làm từ da lông thú đấy. Vậy chúng ta bá chủ thế giới để gìn giữ muôn loài hay phá hoại của muôn loài. Vậy chúng ta có giống Hitle không? Giống gì nữa? Hitler nó làm lộ liễu của mình làm làm âm thầm thế thôi gì đâu. V [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc]