---
title: "Các Giai đoạn Cuộc Đời ai cũng phải trải qua (Biết sớm để bớt khổ) - Chánh Kiến  | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=LtxGNkZLiu0
video_id: LtxGNkZLiu0
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Các Giai đoạn Cuộc Đời ai cũng phải trải qua (Biết sớm để bớt khổ) - Chánh Kiến  | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=LtxGNkZLiu0 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Thông thường trong cuộc đời của chúng ta khi chúng ta đi làm thì chúng ta có mấy cái giai đoạn hoang mang này. Giai đoạn đầu tiên chúng ta hoang mang đó là giai đoạn tuổi tin đúng không? Giai đoạn nổi loạn tuổi tin là một giai đoạn hoang mang. Chúng ta hoang mang vì sao? Chúng ta hoang mang là vì chúng ta muốn vượt thoát khỏi gia đình của chính mình. Ba mẹ bảo bọc kỹ quá, con là con của tôi, tôi nói nó phải nghe. Thì cái giai đoạn nổi loạn, nổi loạn tuổi tin á mười mấy tuổi á là chúng ta muốn thoát ly khỏi cái gia đình của chúng ta. [khịt mũi] Chúng ta muốn chứng tỏ bản thân tôi là một người độc lập, tôi là một người có giá trị thì đấy cũng là một giai đoạn hoang mang. >> [âm nhạc] >> À nên chúng ta mới thấy là trong cái giai đoạn tuổi nổi loạn tuổi tin á nó có những cái trường hợp là có những cái đứa trẻ nó lầm đường, nó lạc lối, có những cái đứa trẻ thu [âm nhạc] mình vào vỏ ốc, đóng cửa lại không giao tiếp với ba mẹ. Có những cái đứa trẻ nó xù lông nhím lên, nó chống mọi thứ, chống lại tất cả mọ mọi thứ. Nhưng ngược lại cũng có những [âm nhạc] cái đứa trẻ trải qua giai đoạn nổi loạn tuổi tin thì lại rất trưởng thành. Nên đây là một trong những giai đoạn mà chúng ta hoang mang. Nổi loạn tuổi [âm nhạc] tin. Dao động nó khoảng từ 13 cho đến 17 tuổi. Trong bốn cái năm này này là các bạn sẽ bị hoang mang khoảng cỡ 2 năm. Ai cũng bị hết. người ít người người thôi. Giai đoạn thứ hai mà chúng ta hoang mang đó là cái giai đoạn chúng ta tốt nghiệp đại học. Cái ngày mà chúng ta tốt nghiệp trường đại học, tốt nghiệp trường cao đẳng á, rồi chúng ta cầm cái bằng đi xin việc là cái giai đoạn hoang mang thứ hai. Cái giai đoạn hoang mang này là hoang mang trong nghề nghiệp. Trong nghề nghiệp [âm nhạc] chúng ta không biết là ồ vậy cái nghề của chúng ta, cái bằng của chúng ta đi học như vậy thì [âm nhạc] vào đâu làm thì được mà sao xin khó thế? Đúng cái ngành nghề đó đi xin thì khó thế lại phải đi xin những cái ngành nghề nó khác những cái công ty những cái công ty những cái ngành nghề nó không giống lắm mình vẫn phải làm. Học tài chánh kế toán thì phải đi đứng bán hàng đấy. Rồi học về kỹ sư thì lại phải đi phát tờ rơi, đi [âm nhạc] làm tiếp thị là một cái điều hết sức bình thường. Đấy. Rồi học luật sư về sau lại đi làm cỏ đất. Tất cả những cái dạng này là hết sức bình thường khi các bạn kết thúc trường [âm nhạc] đại học nha. Một điều hết sức bình thường. Và lúc này các bạn sẽ nhận ra một điều là hình như cái bằng đại học nó không có giá trị lắm. [âm nhạc] Bạn nào mà nhận ra là bạn đó khôn đấy. Còn bạn nào mà vẫn còn thấy cái bằng đại học là một cái gì đó nó ghê gớm lắm là những bạn đó có vấn đề về tâm lý phải đi chữa [âm nhạc] chạy về tâm lý nha. 22 tuổi bước ra khỏi cổng trường đại học đi xin việc đi lang thang làm lăn lộn công ty này công ty khác nhận ra tấm bằng đại học không quá quan trọng mà chính là sự nỗ lực của bản thân. Cái thái độ của mình trong công việc, sự [âm nhạc] chỉn chu của mình trong công việc, sự tìm tòi học hỏi của mình trong công việc nó quyết định mình đi đâu, về đâu, thăng tiến ra sao, hoàn toàn không dính gì đến cái bảng cấp. Lướt qua cái bảng cấp thì lúc này các bạn lại hết hoang mang. Còn bạn nào còn kẹt vô bằng cấp thì tiếp tục hoang mang cho đến những năm 30 tuổi. Nên tôi có quen một vài anh bạn là bị hoang mang đến 30 tuổi vì học xong đại học đi xin [âm nhạc] việc rồi lại tiếp tục quay về học lên thạc sĩ. Sẵn trớn học lên thạc sĩ được 3 năm ngon lành xong lại học lên tiến sĩ thêm hai ba năm nữa. Thế là 29 30 tuổi lận lưng mấy cái bằng từ bằng cử nhân cho đến thạc sĩ [âm nhạc] tiến sĩ đủ cả. thì lúc này nó đứng tuổi rồi, lúc này lập gia đình có vợ có con rồi thì mới học xong. Mà các bạn biết có vợ có con mà học xong rồi thì làm gì? Thì loôi vợ con là đã chết rồi. Chứ còn đâu thời gian mà ước mơ mới hoài bão, còn đâu thời gian mà dám thử sức những cái mảng mà mình đam mê nha. Nên cái giai đoạn mà chúng ta còn trẻ á, đặc biệt là 21, 22, 23 tuổi á, các bạn hoang mang trong nghề nghiệp là bình thường. Nhưng cố gắng sau 1 năm chúng ta phải nhận ra bằng cấp kiến thức không quá quan trọng. Chúng ta phải nhận ra một điều sự nỗ lực của chính mình, sự kỷ luật bản thân của chính mình, sự tìm tòi học hỏi của chính mình và thái độ chúng ta đối [âm nhạc] xử với những con người, đối xử với công việc, đối xử với khách hàng, đối xử với đồng nghiệp, đối xử với sếp quyết định các bạn đi đâu và về đâu. Lập tức hết hoang mang [âm nhạc] nha. Rồi các bạn làm công việc nó thuận lợi, nó chạy một mạch, chạy một mạch [âm nhạc] đến năm 30 tuổi, lên trưởng phòng, lên phó giám đốc, thậm chí lên giám đốc trưởng. Trưởng một chi nhánh, thậm chí có những bạn lên phó tổng, 30 tuổi lên phó tổng một công ty là bình thường. lương có những bạn vài chục triệu cho đến cả trăm triệu. Có những bạn thì đã ra làm chủ trong cái giai đoạn này. Và các bạn bắt đầu có một cái năng lực là [âm nhạc] nhận định về nghề nghiệp một cách chính xác hơn. Nhận định về công việc làm ăn một cách chính xác hơn. bớt mơ mộng dần đi đó vì khoảng 30 trở ra bớt mơ mộng dần đi. Rồi thêm một vài năm nữa các [hắng giọng] bạn tiếp tục học phát triển bản thân. Những bạn nào mà [âm nhạc] dừng lại cái việc học phát triển bản thân là sai lầm đấy nhá. Học hỏi phát triển bản thân là suốt đời đấy. Các bạn có thể đến trường đến lớp, có thể đến trung tâm này, trung tâm kia, ông thầy nọ, ông thầy kia [âm nhạc] hoặc các bạn tự học trên nền tảng là những quyển sách tinh hoa, những khóa thiền dài ngày, những vị minh sư tùy các bạn. Các bạn học ở đâu không cần biết. Nhưng tiến trình học hỏi, phát triển bản thân là suốt đời không được phép dừng lại dù sự nghiệp đã có. Và khi các bạn bước vào một cái ngưỡng khoảng 35 tuổi, trở ra nghề nghiệp ổn định, vợ con, chồng con đàng hoàng, các bạn lại tiếp tục bước vào một giai đoạn mới, lại hoang mang một lần nữa. [khịt mũi] Lúc này chúng ta hoang mang một lần nữa, chúng ta lại bắt đầu đặt những cái câu hỏi sâu hơn. Không lẽ cuộc sống [âm nhạc] này của chúng ta cứ đi làm kiếm tiền rồi già rồi chết? Mình ba mươi mấy tuổi rồi, sự nghiệp có rồi, nhà cửa có đầy đủ rồi, vợ con có đầy đủ rồi, không lẽ cứ cầy bừa như thế này rồi đến chết. Các bạn bắt đầu chạm vào những cái quyển sách sâu sắc hơn. Minh chết trong đời sống trở về từ cõi sáng muôn kiếp nhân sinh lời Phật dạy ô krishnamuti tức là những cái lời dạy mà nó không giống với đời sống lắm nó ứng dụng được trong đời sống nhưng nó có cái chiều sâu của tâm thức nó bắt đầu chạm vào tâm của chúng ta thì đây là một cái giai đoạn rất đặc biệt đó là cái giai đoạn các bạn đi tìm về triết lý sống Các bạn đi tìm về triết lý sống nha. Cái giai đoạn đằng trước là các bạn đi tìm nghề nghiệp, đi tìm sự nghiệp chưa phải là triết lý sống. Cái giai đoạn 35 tuổi trở ra, các bạn đi tìm triết lý sống, đi tìm cái lẽ gì mà chúng ta sống cho nó xứng đáng trong kiếp [âm nhạc] người này. Thì với kinh nghiệm của tôi thì các bạn sẽ mất khoảng 3 cho đến 5 năm thì sẽ tìm được. Cứ gõ cửa thì cửa sẽ mở. Khi người học trò sẵn sàng thì người thầy sẽ [âm nhạc] xuất hiện. Các bạn sẽ m phải mất từ 3 đến 5 năm nhá. Thì các bạn bắt đầu đào sâu vào trong tâm thức của mình. Các bạn củng cố được cái nội lực, củng cố được cái triết lý của mình. Cái hệ giá trị cốt lõi, cái giá trị sống này của chúng ta mới bắt đầu thành hình. Còn trước đó chúng ta không có hệ giá trị. Trước đó chúng ta tưởng là chúng ta có hệ giá trị thôi chứ không có đâu. Các bạn viết ra giá trị cốt lõi sứ mạng tầm nhìn là viết chơi thôi [âm nhạc] chứ các bạn không có ăn ngủ thở với nó. Nó không phải là nhịp đập trái tim [âm nhạc] của mình đâu. Cái mà chúng ta viết ra chưa chắc đã phải là suy nghĩ, tâm tư, tình cảm của mình [âm nhạc] một cách sâu sắc đâu. Đấy, thì đến năm 35 tuổi trở ra, các bạn tầm sư học đạo nha, các bạn chạm vào tâm thức, vào chiều sâu của tâm thức, các bạn rèn luyện học, hiểu hành mỗi ngày thì cái [âm nhạc] triết lý sống này nó mới xuất hiện. Cái nhân cách cốt lõi, cái lẽ sống này nó mới xuất hiện. Ngày trước nó có nhưng mà nó mờ. Thì bây giờ càng ngày nó càng sáng ra. Nó càng sáng ra. Và tiến trình này là mất vài năm nha các bạn. Nhanh là 1 năm, còn lâu thì khoảng 5 năm đến 10 năm thì tùy. Với kinh nghiệm của tôi thì tôi thấy khoảng từ 2 đến 5 năm là nó bật ra được cái triết lý sống này. [âm nhạc] À xong càng ngày nó càng rõ rằng cái tiến trình này là cả đời đấy. Khi các bạn có một triết lý sống vững chắc, có một nội lực vững chắc thì thì chúng ta lại có xu hướng thay đổi nghề nghiệp của mình, có xu hướng điều chỉnh nghề nghiệp của mình. Ngày trước các bạn làm nghề mở quán nhậu thì tự nhiên các bạn muốn đóng quán nhậu lại. Vì bản chất quán nhậu không có triết lý sống. Chẳng có ai nói triết lý sống của tao là được đi nhậu cả. Đúng không? Cái ai mà nói cái câu chết lấy sống của tao được đi nhậu thì đích thị là chuẩn bị đi Biên Hòa. Và các bạn sẽ nhận ra là cứ 10 nghề các bạn làm á thì nó chỉ có khoảng ba nghề nó trùng chiết lý sống của mình thôi. Còn bảy nghề nó không trùng được triết lý sống của [âm nhạc] mình đâu. Bảy nghề nó không trùng được đâu. Thế là các bạn phải điều chỉnh nghề [âm nhạc] nghiệp. Những bạn nào làm chủ doanh nghiệp là phải điều chỉnh nghề nghiệp. Những bạn nào đi làm công ăn lương thì có xu hướng nộp đơn nghỉ việc để tìm về những công việc khác trùng với triết lý sống của chúng ta. Và đây là giai đoạn quan trọng nhất của các bạn. Giai đoạn thành hình triết lý sống, thành hình nhân cách đạo đức theo chiều sâu và mạnh dạn từ bỏ những cái gì ngược lại triết lý sống. Đây là giai đoạn quan trọng nhất trong đời người. Tôi gọi đây là giai đoạn vàng của cuộc đời đấy nha. Các bạn sẽ phải mất vài năm đấy. Mất vài năm. Mất vài năm với điều kiện là các bạn phải có thầy, có sách và có bạn. Các bạn mà thiếu ba yếu tố này 10 năm nhiều khi thành hình chưa xong. Thầy [âm nhạc] hiền trí có không? Sách tinh hoa để mà đọc có không? Nhóm bạn tốt cùng nâng đỡ có không? Ba yếu tố. Nếu không có ba yếu tố này chống lưng, nhiều khi 10 năm mình vẫn không có [âm nhạc] được triết lý sống sâu sắc. Mặc dù mình vô tình mình chạm vô nó, mình thích nó. Rồi mình cứ nghe trên YouTube, mình cứ đọc sách hoài nhưng tại sao nó không thay đổi? Vì mình không nắm được bí quyết của sự [âm nhạc] thay đổi. Chúng ta nghe thì nó hay đó nhưng mà thay đổi sâu thẳm [âm nhạc] ở bên trong nó vẫn không thay đổi. Gặp hoàn cảnh khó toàn bộ thói quen cũ nó ùa về. Các bạn hình dung chưa? Thì đây là một tiến trình tu tập. [âm nhạc] Trong đạo học nó gọi là đây là một tiến trình tu tập. Ngoài đời sống thì chúng ta gọi là đây là một tiến trình rèn luyện. còn néo còn nói theo cái ngôn ngữ của nhân sự kế thừa, nói theo ngôn ngữ của lớp chánh kiến học hiểu hành. [âm nhạc] Đây là một tiến trình học, hiểu và hành. Có học thì phải có hiểu, có hiểu thì phải có hành, thiếu một trong ba đều không được nha. Không học cũng chết. Những cái thứ rất tinh hoa của cuộc đời mà không học là dại dột. Đòi tự mình mà đúc kết ra, tự mình bịa ra không có được đâu. À rồi đã học rồi mà không hiểu, không có cái nhìn đa chiều, không phân tích cho nó thật sâu sắc thì làm sao hiểu đến tận cùng được. Mà không hiểu theo chiều sâu thì [âm nhạc] thực hành sẽ trở thành cái gì? Hành thực hành copy. Mình copy sự [âm nhạc] thực hành chứ mình không phải là thực sự hiểu cái việc mình thực hành. Nên tiến trình học hiểu hành là một tiến trình rất quan trọng. [âm nhạc] Tiến trình này cần có thầy hiền trí, cần có những bậc thầy lớn dẫn dắt, cần có nhóm bạn tốt đốc thúc thảo luận học chung hàng tuần và cần có giáo trình giáo án, cần có những tủ [âm nhạc] sách tinh hoa nó kèm theo. Đó ba món ăn chơi này nhá. Cộng với tiến trình học hiểu hành nhá. Thì [hắng giọng] từ đó trở đi nó vận hành khoảng 1 năm cho đến 3 năm nha. Nhanh là 1 năm đến 3 năm, lâu thì nó khoảng 2 năm cho đến 5 năm. Thì triết lý sống, nội lực của chúng ta rất là vững chắc. Rồi các bạn bắt đầu thay đổi nghề nghiệp của mình, [âm nhạc] điều chỉnh công việc của mình. Chúng tôi gọi đó là cái giai đoạn các bạn luyện kỹ năng. Chúng ta thay đổi cái tâm thức bên trong đủ sâu rồi, thái độ sống đủ tốt rồi, quyết tâm đủ mạnh rồi, hãy dành thời gian để tiếp tục luyện. Biến cái mà mình đam mê, biến cái mà mình giỏi thành những tuyệt chiêu mà người khác không có được. biến nó thành tuyệt [âm nhạc] chiêu. Giống như là các bạn học võ 5 năm [hắng giọng] rồi các bạn lên đài các bạn đấu, các bạn múa được mấy chục bài quyền, các bạn đánh được 18 món vũ khí thập bát ban võ nghệ. Nhưng có một anh chàng học có 2 năm thôi, không học 5 năm như mình. Anh ta cũng học y như mình, cũng thập bát ban võ nghệ, cũng ứng tấn, cũng ly quyền. Nhưng mỗi một ngày anh ta bỏ ra ba tiếng đồng hồ luyện cú đá. Chỉ một cú đá duy nhất thôi. Một cú đá thẳng trực diện nhấc chân lên tích tắc là chạm vô bịch rồi. Mỗi một ngày luyện 3 tiếng tổng cộng là [âm nhạc] 200 cho đến 300 cú đá mỗi ngày. Đúng một cú đá này thôi. Luyện liền 2 năm đá được hơn 10.000 lần. Và từ đó trở đi anh này anh lên đài anh ta đấu quyền cước đứng tấn rồi đi quyền [âm nhạc] m thập bát ban võ nghệ anh ta đối với mình mình 5 năm mình giỏi hơn anh ta nhưng anh ta chỉ cần nhấc chân lên đá hự một phát mình nock outo vô ảnh cước cú đá không thấy chân không nhìn được chân thì làm sao mà đỡ đấy thì cái này nó gọi là tuyệt chiêu các bạn nhá cú đá vô ảnh cước là tuyệt chiêu. Cú đấm chết. Cú đấm chết hổ của Võ Tòng là tuyệt chiêu. Bao nhiêu người học võ nhưng tại sao gặp hổ vẫn bị hổ nó vổ chết? Nhưng tại sao Võ Tòng thì đấm chết hổ? Vì cú đấm của Võ Tòng là Võ Tòng luyện 10 năm. Một cú đấm thôi luyện 10 năm. Thì cái này nó [âm nhạc] gọi là tuyệt chiêu các bạn nhá. À vậy các bạn phải bỏ thêm một số cái thời gian nhất định, mỗi một ngày một tiếng, hai tiếng, 3 tiếng để các bạn ý thức luyện tuyệt chiêu cho chính mình. Muốn luyện tuyệt chiêu thì mình [âm nhạc] phải có một cái nền tảng vững chắc. Bên cạnh cái nền tảng vững chắc đó, thông qua cái tiến trình rèn luyện, thông qua tiến trình rèn luyện triết lý sống, nội lực đó thì chúng ta có cái nền tảng vững chắc. Kế đến là gì? Chúng ta luyện một cái nào đó mình yêu thích, luyện một cái nào đó mà mình tương đối giỏi, đủ 10.000 nghìn giờ đi, đủ 1 năm, 2 năm, 3 năm đi, [âm nhạc] các bạn sẽ biến nó thành tuyệt chiêu. Các bạn sẽ trở thành những chuyên gia, những cái chuyên gia đầu ngành nhưng mà lại có nền tảng triết lý sấu, có một cái nền tảng ba gốc rất là vững chắc nha. Thì đây là một cái hành trình rất là hấp dẫn các bạn nha. Đây là một cái hành trình rất hấp [âm nhạc] dẫn và với một cái hành trình này, bản thân tôi phải mất gần 30 năm. ném đá dò đường, vừa đi vừa vừa rà [âm nhạc] soát, vừa đi tầm sư học đạo vừa đúc kết vừa ứng dụng vào trong đời [âm nhạc] sống của chính mình là mất gần 30 năm đó các bạn. >> Subscribe nhấn vào nút chuông để nhận được thông báo khi có video mới nhất từ thầy Trân Việt Quân bạn nhé. >> Chánh kiến phiên bản mới, cập nhật nhiều nội dung, lôi cuốn hấp dẫn. Chuyển khóa bản thân và gia đình. Đánh thức ý nghĩa cuộc đời phiên bản mới truy cập bke.edu.vn/ckk3h.