---
title: "Why do I keep hearing someone's voice in my head? | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=Lyy7JrDpBNI
video_id: Lyy7JrDpBNI
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Why do I keep hearing someone's voice in my head? | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=Lyy7JrDpBNI · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Em chào thầy ạ. Thì à em cũng được học lớp tránh kiến một và chính kiến hai của thầy thì em cảm thấy những kiến thức thầy đưa ra thì em tâm đắc nhất là có một phần là rèn tâm là tâm quan sát và không phản ứng. Thì thực ra là cái điều này thì em cũng cũng thực hành nó khá là nhiều. Ờ nhưng mà em có một cái chỗ thắc mắc là là cái lúc mà mình thiền hoặc là những cái lúc mà mình ở một mình ấy thì đôi khi là có những cái suy nghĩ tiêu cực nó nó trồi ra mà em thấy là là ừ có một bài mà thầy nói là định những cái suy nghĩ là định hình những cái trong cái tâm thức của mình á thì em đang thắc mắc là ừ em đang bị giống như kiểu bị mông lung về cái chỗ đấy là em bởi vì là bản chất là mình là người em là người hướng thiện ấy nhưng mà tự yên có những cái sự tiêu tiêu cực. Giả sử là người thân mình ốm đau, bệnh tật, nói chung là những cái sự suy nghĩ tiêu cực ấy đến thì lúc ấy em lại trong cái trạng thái là mình sẽ bị lo lắng một chút, bất an một chút thì lúc đấy mình lại quay lại và mình quan sát cái cái suy nghĩ đấy nó đến và nó đi á thì em cũng nhiều khi nó cứ đến và mình lại quan sát như vậy và em vẫn bị cái vòng lạp đấy nó khá là là lâu rồi ấy thì em đang bị mông lung cái chỗ đấy thìế thì thầy giải thích chỗ đấy được sâu hơn được không? vào lớp dèn tấm vững vác. Em thực hành ít quá vào lớp rèn tâm vững vàng nó giải cho em nha. Em thực hành ít quá. Thứ nhất là thực hành ít quá. Thứ hai là lớp này mình chưa được học về bản ngã và chưa được học về vô thường. Một nền tảng rất quan trọng đó là cuộc đời này vốn vô thường không có cái gì tồn tại mãi. Em bị tiếc em là đang bị gì? Hoại khổ trong tam khổ. Bạn này đang hoại khổ. thấy người thương của mình bị bệnh, người thương của mình đang bị biến đổi, đang bị hoại đấy thì bạn tiếc ái biệt ly đấy và nó cứ dằn vặt mình đấy. Nên mình học rèn tâm thêm nữa cho nó vững vàng lại. Mình biết đời này là vô thường, mình chấp nhận được nó là cắt khổ được giai đoạn một. Còn mình chuyển hóa được nội tâm của mình là cắt khổ được giai đoạn hai. Nhận diện và chấp nhận. thì em nhận diện được cái tâm của em nhưng em chưa chấp nhận được vô thường. Đó, em nhận diện được cái tâm của em nhưng em chưa chuyển hóa được nội tâm của em cho nó thành vững vàng hơn thì nó cứ còn khổ hoài vậy thôi. >> Vâng. Tại vì là cách đây tầm 1 hai năm trước là em kiểu vợ chồng em cũng hay đi thiện nguyện kiểu về quê á thì cứ hay đi những cái gia đình mà người ta gặp khó khăn giả sử là bị bệnh hoặc là bị những cái vấn đề trong cuộc sống ấy. Xong mình nhìn những cái trường hợp đấy và mình lúc đấy thì cái tâm mình mình chưa biết kiểm soát cái tâm mình làm sao ấy. Xong bắt đầu về nhà mình suy nghĩ nhiều bảo không biết sau này mình như vậy thì nó như thế nào. Có nghĩa là mình lúc đấy là mình vô minh em chưa chưa hiểu được nhiều về tâm thức ấy. Từ cách tầm một năm t đổ lại đây thì em đã tìm hiểu số >> lưu ý này. Gặp những hoàn cảnh khó mình suy nghĩ nhiều là tốt nhưng phải là suy nghĩ nhiều để đưa ra giải pháp giúp họ chứ không phải là suy nghĩ lan man. >> Suy nghĩ lan man là là làm cho mình mệt óc thêm thôi. Coi như gọi là coi như cái hoàn cảnh đó nó giống như thị phi á nó chui vào đầu mình nó thành thị phi trong đầu thôi. Còn nếu mình muốn giúp họ thì mình phải suy nghĩ ra giải pháp nào để giúp cho họ. Còn nếu không giúp được họ là cắt bụp đừng để nó dính vào đầu mình. Đấy thì phải thực hành nhiều lên đâu có còn cách nào khác. Nguyên lý đấy từ nãy đấy có bốn cái phương pháp chuyền nghiệp đấy. Cứ nguyên lý đó mà về mà luyện thôi chứ sao giờ. Bát chánh đạo học rồi đấy. Cứ một trong tám chi phần đó mà cứ lần lần lượt luyện nó mạnh lên dần chứ gì đâu mà nhá. Còn nếu có điều kiện thôi vào rền tâm hiểu sâu về vô thường thực hành về vô thường nữa rồi hiểu sâu về bản ngã nữa. Trong lớp đó thì được các bạn hiểu sâu chứ nói chung là rất sâu về bản ngã. Tôi không nói về vô ngã mà tôi nói về bản ngã vì tôi được sống với bản ngã thì sự tôi sẽ nói về bản ngã rất tốt và tôi sẽ hướng dẫn để các bạn cái bản ngã lớn nó nhỏ lại như thế nào chứ tôi không dám cam kết nhỏ bằng không vì tôi chưa thực chứng cái bản ngã bằng không nhưng tôi thực chứng cái bản ngã lớn và bản ngã nhỏ là tôi thực chứng rồi thì tôi đào tạo các bạn được à. >> Dạ vâng em cảm ơn thầy ạ. >> Ừ chuyển mic nha. >> Vâng Chờ tí chờ tí >> em có một câu hỏi >> lấy cảnh nguyện tâm hít thở hít thở >> em c em căn cứu vào cái câu là trần sao thì âm bậy á thì ở đây thì về bố mẹ chồng em thì là à không không không có hay không đến chùa lễ Phật ạ. Thế nhưng mà chị chồng em thì là người hay đến chùa lễ Phật và tự ý là quy y cho bố mẹ em. Tức là đến chùa và quy y và mặc dù là bố mẹ không đến chùa cũng không lễ Phật thì là là chị có đến gặp thầy và cũng quy y và bố có một cái tờ gọi là cái tờ à cái tờ mà để có cái tên cái tên hiệu của những người quy y ý. Rồi tóm lại là em muốn hỏi muốn hỏi câu gì? Thì thì em hỏi là mà bố mẹ em thì cũng mất rồi. Thì em hỏi là khi mà khi mà sống ý thì là bố mẹ em cũng không đi chùa nhưng mà chị em làm những cái việc như thế thì khi mà ví dụ mà cũng quy y ở chùa và cũng cúng 4 ch ngày các thứ ở chùa tức là cũng gửi bố mẹ vào chùa. Đấy thì là cái việc mà căn cứ vào cái việc là trần sao âm vậy cụ ông bà là không không đi chùa cũng không tín tâm không lễ Phật thì cái việc mà làm của chị như thế thì khi mà ông bà cảm giác là có có có vấn đề gì không ạ? Bố mẹ em không thích đi hát karaoke. Sau một ngày đẹp trời, hai đứa con đi hát karaoke. Xong nhờ chủ quán karaoke xác nhận là ông bà đã đi hát karaoke thì ông bà có vui không? Ông bà tụi mày làm việc dỗi hơi hình dung không? Ông bà chị cười hai đứa con cái rồi ông bà kệ đấy. Còn à nhưng mà tuy nhiên nhá có trường hợp này nó vẫn tốt này. Cái người mất đó các bạn cái thân xác nó biến mất đi thì cái cảm nhận về tâm của họ nó mạnh lên. Và đôi khi chính cái cảm nhận về tâm nó mạnh lên mà giả sử ông bà lại thương bà chị nhất. Thế là bà chị mới mang ông bà lên chùa. Ông bà mới đi theo bà chị. Và vì cảm nhận về tâm nó mạnh, sư trụ trì lại là một người tâm rất thiện. Mặc dù ông bà chưa bao giờ đến chùa nhưng vì gặp sư trụ trì rất là dễ thương, rất thiện, ông bà khởi xin cái tâm kính trọng và quý mến. Thế là sư trụ trì bắt đầu tụng kinh, bắt đầu đọc mấy bài kinh, ông bà mới tập lắng nghe. Thế là ông bà lần đầu tiên được nghe giảng kinh, cảm nhận cái trường năng lượng đó tốt thì biết đâu ông bà cũng quy y thật, đâu có biết được. >> Vâng. đâu biết được cái sư trụ trì đó như thế nào. Đâu biết được là ông bà dính mắc vào bà chị đến đâu để có theo bà chị không. Còn ông bà chả dính mắc gì đến bà chị thì bà chị đi đâu ông bà kệ ông bà dính vào cái bàn thờ, ông bà dính vào cái mộ mất tiêu rồi thì bà chị dắt đi đâu chả ý nghĩa gì cả. >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc]