---
title: "How Is Honesty Defined? How Are You Living? What Is the Meaning of Life? | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=MC5x-TmBcUA
video_id: MC5x-TmBcUA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# How Is Honesty Defined? How Are You Living? What Is the Meaning of Life? | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=MC5x-TmBcUA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Sống trung thực là một câu [âm nhạc] rất hay. Không nói dối và sống trung thực. Bạn nào theo đạo Phật thì biết là không nói dối là một trong [âm nhạc] năm giới đúng không? Trong 10 điều răn của Chúa cũng có điều không [âm nhạc] nói dối, không dối trá không làm trứng dối trước tỏa. Vậy sống trung thực nó nằm ở đây nó là văn. Các bạn dán lên trên tường hãy sống trung thực bạn nhé. nằm ở đây. Nhưng mà chúng ta đọc câu này, chúng ta có hiểu được trung thực là gì không? [âm nhạc] Chúng ta có hiểu được sĩ diện là một hình thức rối trá không? Chúng ta có hiểu được là [âm nhạc] chúng ta xô ấp cái hình ảnh bản thân lớn hơn những gì mình có là dối [âm nhạc] trá không? Chúng ta có hiểu là chúng ta xây dựng nhân hiệu là một hình thức dối trá không? Chúng ta được [âm nhạc] quyền xây dựng nhân hiệu. Nếu mình là năm nói nó là năm thì không dối [âm nhạc] trá. Mình là năm nói nó là sáu là dối trá rồi. Dối trá một phần trong sáu phần đấy. Rồi. [âm nhạc] Có phải người Việt Nam bị cái bệnh sĩ diện không? Sĩ diện có phải là một hình thức dối trá nhẹ không? Tức là thiếu trung thực. Đấy, viết CV xin việc là [âm nhạc] các bạn viết trung thực hay viết có cái chất rối trá trong đấy. Các bạn [âm nhạc] đi viết CV xin việc các bạn trễ đấy. Các bạn viết phần tốt còn phần xấu của mình các bạn dấu dấu nó đi đúng. Vậy là mình viết đúng có một nửa còn [âm nhạc] một nửa mình vẫn nói dối tờ CV. Nên rõ ràng là chúng ta chưa tư duy lại đa [âm nhạc] chiều về một chữ duy nhất là trung thực chưa hề [âm nhạc] tư duy lại. Vì mình không chịu tư duy lại một cách sâu sắc nên mình không chuyển hóa được hành vi và suy nghĩ của mình. Nên các bạn [âm nhạc] học về sự trung thực rồi ra ngoài đời vẫn cứ nói dối như cuội. Và nó nói nó nói râu dối [âm nhạc] lâu đến mức độ nó biến thành chuyện cổ tích. Chút cuội ngồi gốc cây đa. Dân tộc mình nói dối lâu năm quá nó thành cổ tích chứ các bạn. Chú cuội ngồi gốc cây đa rất nguy hiểm. Rồi một [âm nhạc] hình thức nữa mà chúng ta rối trá đó là làm chơi ăn thật là một hình thức dối trá. Nó biến [âm nhạc] thành những cái câu là ngồi mát ăn bát vàng thành câu ca [âm nhạc] giao tục ngưỡng. Làm gì có khái niệm mà làm ít mà đòi hưởng nhiều. Làm gì có khái niệm ngồi mát mà ăn bát vàng. Muốn ăn bát vàng thì phải cầy hơn trâu. Đến giai đoạn anh thành đạt rồi anh mới được quyền ngồi mát. Còn giai đoạn trước khi thành đạt anh cầy như trâu thì nó lại không miêu tả. Nên những cái câu đó nó cứ vào thành [âm nhạc] những câu dân gian ca giao tục ngữ. Nó làm cho chúng ta dạy con mình hư con mình đi. [âm nhạc] Nên hiểu được chữ trung thực là khó. Trong chữ trung thực nó có hai loại. Một loại trung thực hướng ra bên ngoài [âm nhạc] và một loại trung thực hướng vào trong. Hướng ra bên ngoài tức là sếp ngồi bên cạnh thì mình làm việc [âm nhạc] chăm chỉ rất trung thực. Sếp hỏi cái gì cũng báo cáo. Sếp vừa bước chân ra khỏi phòng bật Facebook với bật game online lên chơi tiếp. Không có ai [âm nhạc] canh mình nữa. Các bạn có trung thực với mình không? hay bắt đầu rối [âm nhạc] trá, bắt đầu đánh cắp thời gian của công ty, chung [âm nhạc] thực với chính mình là vô cùng khó. Chữ trung thực để được hiểu được cái điều đó thì chữ trung thực không còn [âm nhạc] là văn nó là tư rồi. Vì hiểu được trung thực với chính mình là khó nên các bạn mới lên quyết tâm là tôi không sống trong cuộc đời thì thôi, tôi sống tôi cố gắng trung thực trong mọi tình huống. Nếu những điều những tình [âm nhạc] huống không thể trung thực được, tôi sẽ im lặng hoặc tôi sẽ nói tránh đi. Tức là tôi xin phép việc này tôi chưa trình bày được, chờ dịp [âm nhạc] khác tôi trình bày sau để mình không bị cái bệnh nói dối. Thì [âm nhạc] các bạn hiểu sâu như vậy thì các bạn mang vào cuộc đời của mình trở thành một con [âm nhạc] người sống trung thực nó mới dễ. Vậy người nào hiểu học về chữ trung thực, hiểu về chữ trung thực, áp dụng được chữ trung thực thì người đó [âm nhạc] gọi là người có văn hóa trên nền tảng trung thực. Còn miệng [âm nhạc] thì nói trung thực nhưng bước xuống bục giảng, bước xuống cuộc đời thì lừa đảo người khác. [âm nhạc] Đổi tình lấy điểm, đổi tiền lấy điểm thì người đó sao gọi là người trung thực được? Người đó gọi là [âm nhạc] có văn mà vô hóa đấy. Vô văn hóa đấy. Ở Việt Nam mình khu phố văn hóa đông không? Khu phố đó theo các bạn là nó có văn hay nó có hóa? [âm nhạc] Cái bảng hiệu khu phố văn hóa to lắm. Tôi đi ngang chỗ nào cũng có hết trơn. Ấp văn hóa rồi phố văn hóa đông lắm. Ừ. Vậy nó [âm nhạc] căng cái khu phố văn hóa lên là chữ văn thôi. Còn chữ hóa này không có. Các bạn bước vào khu phố đó, các bạn bảo là nhà anh mấy lớp cửa, gõ cửa nó mở ra ba lớp cửa. Một lớp cửa [âm nhạc] sắt xong đến một lớp cửa kính xong bên trong lại thêm một lớp cửa sắt nữa. Ba lớp cửa. Nhà mà khóa ba lớp cửa thì sao [âm nhạc] gọi là nhà có văn hóa. Tức là xảy ra là bị trộm cắp. Các bạn bới cái đống rác mà người ta để những cái sọt rác ở [âm nhạc] trong cái con phố đó, trong đó còn đầy kim chích. Phu phố văn hóa chỗ nào? Đó [âm nhạc] nên chúng ta để ý cái chữ văn hóa này rất hay. Ngày xưa tôi không biết tiến trình này, tôi không biết văn hóa là gì đâu. Khi tôi biết tiến trình này, tôi mới giật mình. [âm nhạc] Ai đi được tiến trình này là người đó biết cách chuyển hóa, làm [âm nhạc] cho mình thành người có văn hóa. Sinh ra lớn lên lập gia đình, để con rồi [âm nhạc] chết và hết một cuộc đời. Hiện tượng này đông không? Vô cùng đông. Vậy sau 70 năm các anh chị tìm được ý nghĩa cuộc đời chưa? Không lấy ý nghĩa cuộc đời là lấy chồng rồi đẻ con rồi chết. Không lấy ý nghĩa cuộc đời là chúng ta mua được một căn nhà to rồi chúng ta chết. Nghĩ lại xem [âm nhạc] chúng ta nhắm mắt lại, chúng ta tưởng tượng loài người này nó biến mất trên trái đất này và nó chỉ còn loài thú không có loài người nữa. Thì cái loài thú [âm nhạc] thông minh nhất trên cái trái đất thời gian đó là con chó. là những con chó sắn, những con chó chó sói. Và con chó sói nó cũng thế, nó sinh ra lớn lên, nó cũng có con và gia tài của nó, danh vọng của nó là những cục [âm nhạc] xương được chôn dưới gốc cây. Và mỗi lần nó muốn vui nó đào gốc cây lên nó gặm xương là nó vui lắm. [âm nhạc] Xong nó gặm xong nó lại đào nó lại lấp đất lại. Thế là gia tài của nó. Nó nhìn sang gốc cây bên cạnh, con chó bên cạnh có một cục xương. Nó có 10 cục xương đó mà mày nghèo cuộc đời của mày bèo không so với cuộc đời của tao đâu. Chúng ta thử nhìn lại xem nếu chúng ta là những người thực sự có chiều sâu, cuộc đời của chúng ta nếu sinh ra lớn lên lấy vợ lấy chồng cố gắng kiếm được một hai căn nhà để lại một ít tài khoản cho con rồi chết. Có giống cuộc đời của con chó kiếm được 10 cục xương không? Nghĩ thật kỹ đi. Có giống không? Rất giống đấy nhá. Nên góc [âm nhạc] nhìn của chánh kiến rất hay. Các bạn nhìn được nhiều chiều lần dần ha. Cái nhìn sâu dần nhiều chiều dần. Để từ đó khi các bạn có cái góc nhìn của chiều sâu, các bạn nhận ra hình như sống cái cách chúng ta đang sống không có ý nghĩa. Thì các bạn mới đặt câu hỏi vậy đâu là ý nghĩa đích thực [âm nhạc] của nó là gì? [khịt mũi] Và khi nào mà các bạn chạm được vào cái ý nghĩa của nó, tự động hạnh phúc nó xuất hiện. Ở đây có bao nhiêu các anh chị mỗi một ngày đi làm là một niềm vui. Ở bên Mỹ số những người đi làm mà Chan chán việc là 85%. Cứ 100 người thì hết 85 người, mỗi một ngày đi làm là một ngày chán đời. Ở Trung Quốc là 94% hay 95%. Người Trung Quốc họ đi làm họ không thấy vui đâu. Và người Việt mình tôi [âm nhạc] đoán là chắc là loanh quanh 90%. Thấp hơn Trung Quốc một tí nhưng chắc không được bằng chuẩn của Mỹ đâu. [âm nhạc] Tức là mỗi một ngày đi làm các bạn không thấy thực sự ý nghĩa của nó, không thấy thực sự niềm [âm nhạc] vui của mình trong công việc. Khó lắm đấy. Người nào mà đi làm mỗi một ngày thấy được ý nghĩa, thấy được niềm vui, người đó có sứ mệnh của cuộc đời. Mỗi một ngày đi làm là làm một nhiệm vụ. Nhiệm vụ này nó phải có ý nghĩa thì các bạn mới vui. Nhiệm vụ này nó chả có ý nghĩa gì, cứ thấy nó vô ích thế nào, làm qua ngày ấ làm sao vui được. Theo các bạn, giáo viên ở Việt Nam có bao nhiêu giáo viên làm qua ngày, ngày nào cũng đi dậy, rồi ngày nào cũng đi về, chưa bao giờ tìm hiểu chiều sâu của giáo dục là gì, chưa bao giờ suy nghĩ cách thổi hồn nhân cách cho trẻ là gì. Nếu các bạn cầm cái cục phấn lên trên bảng, các bạn ghi cái môn Toán, ngày hôm nay học bảng kiểu chương, ngày mai học chia, ngày mốt học phương trình bậc nhất. Cứ như thế các bạn chưa bao giờ là một giáo viên đích thực cả. Các bạn là thợ dạy chưa bao giờ là một giáo viên đích [âm nhạc] thực. Các bạn chưa bao giờ yêu nghề đúng nghĩa đâu. Nếu yêu nghề các bạn sẽ trăn trở ẩn đằng sau môn toán là cái gì dành cho học sinh của mình. Toán chỉ là phương tiện để nó đến với cái nghề thôi. Sau này nó bước ra ngoài đời nó dễ xin việc thôi. Thế còn nhân cách của nó đâu? Ước mơ hoại bão của nó đâu? Tâm hồn của nó đâu? Ai nuôi tâm hồn cho trẻ? Không phải giáo viên, không phải ba mẹ thì là ai? Chúng ta không đặt những câu hỏi chiều sâu đó. Chúng ta chưa bao giờ là một giáo viên đích thực. Thì ngày ngày đi làm các anh chị không vui được đâu. Nếu mà có vui thì cái vui l phớt cho có. Chạm vào chiều [âm nhạc] sâu của ý nghĩa cuộc đời là khó anh chị nhá. >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc]