---
title: "Life's Journey - 3 Paths to Shaping the Future - Tran Viet Quan #radio | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=MSsTSh7AyjI
video_id: MSsTSh7AyjI
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Life's Journey - 3 Paths to Shaping the Future - Tran Viet Quan #radio | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=MSsTSh7AyjI · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[rên rỉ][la hét] Bây giờ mình nhìn vào sự thật phú phàng này. Nghe nói thì đơn giản thế thôi nhưng cuộc đời nó phú phàng ghê lắm. Những bạn nào mà đọc từ tốt đến vĩ đại rồi nó có hẳn một chương đó là nhìn thẳng vào sự thật phũ phàng. Người nào mà không dám nhìn thẳng vào sự thật phũ phàng thì người đó chưa đủ bản lĩnh để thay đổi bản thân. Chỉ dùng mẫu tư duy tích cực thì mới đi được một nửa đường thôi. Một nửa đường còn lại chính là nhìn [âm nhạc] thẳng vào sự thật phũ vả. Người nào mà chỉ thuần dùng tư duy tiêu cực thì cuộc đời nó xuống hố. Người nào dùng tư duy tích cực thì thoát khỏi cái hố nhưng mà bị ở trên mây và một ngày ngã một phát chết luôn. Tư duy tích cực nó nguy hiểm ở chỗ đấy đó nha các bạn. Nó [âm nhạc] giúp chúng ta ở trên ngọn cây mà không biết lúc nào rơi. Nên cái người giỏi á là họ biết cách tư duy tích cực để vượt qua cái hố. Nhưng rồi họ biết cách lấy thăng bằng hạ xuống mặt đất chính là tư duy đúng đắn. Tư duy đúng đắn nó quan trọng hơn tư duy tích cực rất nhiều. Nó làm cho chúng ta bước đi cuộc đời một cách bình an á, một cách vững trãi, một những cái sự lựa chọn đúng đắn trong cuộc đời. Nên hành trình của [âm nhạc] một kiếp người mấy bữa trước các bạn cũng nghe rồi, bữa nay tôi vẽ lại theo đúng cái sơ đồ chuyển nghiệp nha. Sơ [âm nhạc] đồ thay đổi chuyển hóa theo chiều sâu. Khi chúng ta sinh ra, các bạn nhìn lên trên bảng này, [âm nhạc] chúng ta sinh ra chúng ta thấy cái điều gì đây? Các bạn thấy [âm nhạc] chưa? Cái làn màu đỏ đỏ nhá. Chúng ta sinh ra đây, chúng ta sinh ra cuộc đời của một kiếp người nó nằm ở chỗ này. Các bạn có bao giờ thắc mắc cái hiện tượng là hai anh em sinh đôi mà tính cách nó khác nhau không? [âm nhạc] Hình dáng giống nhau như hai giọt nước nhưng càng lớn tính cách càng khác nhau. Rất rõ. [âm nhạc] Chính là nghiệp từ đời trước. Các bạn mà không chấp nhận quan điểm này thì các bạn gọi là hai đứa tuổi nó có những cái gen lặn genen trội khác nhau cũng được không sao cả [âm nhạc] nhá. Nhưng bản chất cái gì nó cũng phải có nguyên nhân trước đó. Bất cứ một hiện tượng gì xảy ra đều có nguyên nhân trước đó. Nên khi chúng ta sinh ra nó phải có một nguyên nhân trước đó. Cái tính cách chúng ta khác nhau nó phải có nguyên nhân trước đó. Thì khi mà chúng ta chấp nhận [âm nhạc] cái quan điểm này thì chúng ta sẽ giải thích được rất nhiều hiện tượng trong đời sống. Còn chúng ta cái gì chúng ta cũng đổ cho gen á là rất nhiều trường hợp các bạn không giải thích được đâu nha. Nên khoa học nó có cái giới hạn của khoa học. Từ những cái nghiệp lực đời trước này, từ những thói quen, những cái suy nghĩ, những cái hành vi [âm nhạc] đời trước nó trở thành cái tính cách, cái thói quen đời này. Nên các bạn để [âm nhạc] ý rất nhiều đứa trẻ sinh ra giống nhau như hai giọt nước mà tính cách khác nhau là ở chỗ này. Rồi từ 0 tuổi cho đến 22 tuổi [âm nhạc] các bạn được đi học, được ba mẹ cho đi học. Rồi đến năm 23 tuổi các bạn kết thúc [âm nhạc] đại học bước ra cuộc đời và các bạn bước vào đường lằn số ba màu đỏ [âm nhạc] là đường làn mưu sinh. Các bạn thấy không? Cái đường số ba là đường mưu sinh. Chúng ta gọi là khởi nghiệp, chúng ta gọi là đi xin việc, chúng ta gọi là đi tìm kiếm sự nghiệp. Đều như thế hết. bản chất nó là mưu sinh thôi. [hắng giọng] Và cái hành trình mưu sinh này của con người và con thú là giống nhau. Chúng ta gọi nó mỹ miều là khởi nghiệp thôi chứ con thú nó cũng gọi nó khởi nghiệp được. Vậy à bản chất nó là mưu sinh thôi. [hắng giọng] Và nhiều người bị cái hành trình mưu sinh này cuốn phăng đi mười mấy 20 năm và nó trở thành một thói quen họ không rời bỏ được nữa. Từ đó trở đi [âm nhạc] họ định nghĩa cuộc đời là mưu sinh. Đây là cái chết của họ. vì nó nhồi liên tục trong vòng mười mấy 20 năm và chúng [âm nhạc] ta không tỉnh ra được nữa thì cuộc sống mà đi vào cái làn đỏ này thì rất lãng phí. 70 năm mà chỉ để mưu sinh thôi thì một kiếp người không khác gì một kiếp thú. Nó lãng phí lắm. Trong khi đó hành trình của một linh hồn, hành trình của chiều sâu tâm thức đâu? Đâu là tâm hồn của trẻ, đâu là chiều sâu của sự phát triển của một linh hồn. Những bạn nào mà nghiên cứu thần số học hoặc những bạn nào nghiên cứu đạo Phật hoặc những bạn nào nghiên cứu các bậc minh triết nổi tiếng thì không có ai dạy chúng ta sâu sắc về mưu sinh cả. Vì các ngài biết thừa mưu sinh nó chỉ là một giai đoạn ngắn thôi, [âm nhạc] đủ để kiếm sống thôi. Còn cái hành trình chúng chính mà chúng ta ghé trái [âm nhạc] đất này là hành trình phát triển của một linh hồn. Nói theo đúng ngôn ngữ của ông Pyagor đấy nha. còn nói theo ngôn ngữ của Đức Phật đó là hành trình phát triển tâm thức, hành trình điều chỉnh tâm thức để cho nó hướng thiện, để cho nó tốt đẹp, nó trong sáng dần lên đó, nó vượt thoát khỏi những cái điều xấu ác trong [âm nhạc] tâm của mình. Đó nên đây là cái hành trình phát triển tâm thức nó ở bên trên. Và để các bạn mưu sinh được và để các bạn phát triển được tâm [âm nhạc] thức thì các bạn vẫn tiếp tục phải học. Kết thúc đại học chưa xong đâu. Các bạn đi ra ngoài đường nó còn cho mình rất nhiều cú tát trong đường đời. Mỗi một cú tát nó cho mình một bài học rồi mình lại phải cặm cội [âm nhạc] mình sách tập sách vở đi học ông thầy. Làm khởi nghiệp khó quá lại phải đi học ông thầy khởi nghiệp. Làm quản trị khó quá lại phải đi học lớp về quản trị. Dạy con khó quá lại phải đi học lớp về dạy con. Và dù có đi đường gì thì đi, rồi cuối cùng các bạn cũng nhìn lại tâm thức của chúng ta nó vui hay nó buồn, nó bình an hay bất an, nó quyết định chất lượng cuộc sống của chúng ta. Toàn bộ vật chất nó cũng quan trọng nhưng nó cũng chỉ là chiếc xe thôi chứ nó không phải là linh hồn. Nó là căn nhà chứ nó không phải là tổ ấm. Tổ ấm nó quan trọng hơn căn nhà. Căn nhà thì nó vừa đủ xài được rồi hoặc dư một tí không cần nhiều. [âm nhạc] Nhưng tổ ấm mới quan trọng. Còn một cái biệt thự mà thiếu cái tổ ấm thì biệt thự đó [âm nhạc] là biệt thự chết. Nên hành trình của một tâm thức chính là phát triển cái tổ ấm. Vậy chúng ta học những cái gì để phát triển được tâm thức? Cái này mới quan trọng. Làm thế nào để một ngày các bạn có được khoảng 2 đến 3 tiếng phát triển tâm thức và có được khoảng 7 8 tiếng để mưu sinh thì đấy là giai đoạn một. Giai đoạn [âm nhạc] một, các bạn cố gắng dành ra nửa tiếng, một tiếng, hai tiếng mỗi ngày để phát triển tâm thức nhá. Còn 8 tiếng còn lại đi làm phát triển mưu sinh không ai cấm hết. Nhưng các bạn sẽ đến một cái ngưỡng nào đó khoảng 40 tuổi trở ra, các bạn sẽ đến một cái ngưỡng là mưu sinh còn một nửa và phát triển tâm thức một nửa. Rồi sẽ đến cái lứa tuổi mà các bạn sẽ thấy là dành ra 90% phát triển tâm thức, chỉ còn 10% mưu sinh thôi. Vì các bạn biết điều tiết lối sống trở thành đơn giản và biết đủ, mưu sinh không còn quá quan trọng nữa. Không quá quan trọng đâu nha. Ở đây tôi không có ý chê mưu sinh. không có ý chê [âm nhạc] khởi nghiệp nhưng mình phải hiểu đúng bản chất tức là không dùng tư duy tích cực dùng tư duy đúng đắn. Ming là chiếc [âm nhạc] xe, là căn nhà. Ming không phải là một đích đến. Minh không phải là một tổ ấm của một gia đình. Chiếc xe không thể nào là đích đến của con đường được. [âm nhạc] Chiếc xe là phương tiện để chúng ta đi trên con đường. Chúng ta thiếu chiếc xe này, chúng ta dùng chiếc xe khác. Không có xe hơi 1 tỷ thì các bạn [âm nhạc] xài xe gắn máy 20 triệu. Không có xe gắn máy 20 triệu các bạn xài xe đạp 1 triệu không sao cả. Thì cái này gọi là chúng ta biết cách sử dụng phương tiện [âm nhạc] chứ đừng nên mắc kẹt vào phương tiện rồi cuối cùng cả đời mình là cái thằng hầu cho phương tiện. Mình là nô lệ của phương tiện. Rất nguy hiểm. Và đây là cái cột mốc rất lớn này. Cuộc đời của chúng ta bắt đầu có mấy cái đinh mà nó đóng vào đầu mình này. [âm nhạc] Cái đinh đầu tiên chính là lúc chúng ta sinh ra là một cái đinh rất lớn. Chúng ta sinh ra do đâu? Một câu hỏi rất [âm nhạc] hay. Chúng ta sinh ra do nghiệp từ đời trước. Lưu ý nhá, toàn bộ nghiệp nó tích lũy từ đời trước. [âm nhạc] nó khi chúng ta sinh ra thì nghiệp này nó bắt đầu nó vận hành trở [âm nhạc] trở lại. Tức là những thói quen, những tính cách nó bắt đầu nó mọc lên trở lại. Từ hạt giống nó mọc lên trở lại. Đó, nó nằm ở đây. Nên đây là một cột mốc rất lớn khi chúng ta sinh ra này. Một cột mốc thứ hai đó là [âm nhạc] các bạn trong quá trình các bạn bước ra cuộc đời trải nghiệm, [âm nhạc] đi học rồi trải nghiệm cuộc đời thì hầu như 99% chúng ta sẽ [âm nhạc] lạc vào hành trình mưu sinh. Lưu ý nhá, những người căn cơ rất sâu dày họ mới thoát được hành trình m sinh. Còn 90% chúng [âm nhạc] ta nhảy xuống con đường màu đỏ, con đường số ba m sinh. Và khi chúng ta mưu sinh đủ lâu thì chúng ta bắt đầu đau khổ vì nó. Tình cảm dặn nứt, gia đình tan vỡ, bạn bè thì đánh chửi nhau, rồi doanh nghiệp thì phá sản, rồi người nọ lừa người kia, rồi kính thưa các loại trên đời. Người giàu cũng khóc, người giàu cũng khóc chứ cứ chả phải người nghèo khóc đâu. Người giàu đôi khi họ khóc nhiều hơn người nghèo mà các bạn không biết. Chẳng qua họ giấu nước mắt vào trong thôi. À tức là cái [âm nhạc] hành trình mưu sinh này này nó dẫn đến một hiện tượng là khổ đế đủ lớn. [âm nhạc] Những trải nghiệm lớn, những cú ngã lớn, những thăng trầm trong cuộc đời, những nỗi đau trong cuộc đời nó tạo thành cái dấu ấn khổ đế đủ lớn thì nó dẫn đến một yếu tố rất quan [âm nhạc] trọng này. Không dẫn được đến yếu tố này không thay đổi được bản thân nhá. Đó là khổ đế lớn [âm nhạc] thì phải dẫn đến trăn trở lớn. Các bạn phải ghi vào cột mốc lớn nhất chính là sự trăn trở phải lớn. Cái gì dẫn đến chúng ta trăn trở lớn? Thông thường là những cú ngã đủ đau giúp chúng ta trăn trở. Thành công nó không giúp mình trăn trở nhiều đâu. Thành công nó giúp chúng ta trăn trở khoảng 6 điểm rưỡi 7 điểm. Còn khổ đau nó giúp chúng ta trăn trở 9 điểm rưỡi 10 điểm. Các bạn có thể trăn chở một cái điều gì đó liên quan đến những niềm đau nỗi khổ, những cái vết thương giống như là nó rỉ máu trong tâm á. Các bạn có thể trăn trở từ năm này sang năm khác một cách rất sâu sắc. Và chúc [âm nhạc] mừng các bạn. đấy chính là hành trình đầu tiên để chiều sâu của tâm thức nó được kích hoạt. Đấy, sự trăn trở này nó hoàn toàn không liên quan gì đến tiền bạc mà liên quan [âm nhạc] đến năng lực của tư duy. Tức là năng lực tâm thức của các bạn bắt đầu được kích hoạt. Mặc dù ban đầu nó kích hoạt liên quan đến tiền, liên quan đến tình, vợ bỏ, con bỏ à đứa con bị tự kỷ hoặc là mình người thân gia đình mình bị nghiện heroin hoặc chúng ta bị phá sản hoặc chúng ta bị lừa. Tất cả những cái đó mặc dù nó là vật chất, nó là cái thứ bên ngoài [âm nhạc] nhưng nó đánh rất sâu vào tâm của chúng ta làm cho chúng ta trăn trở. Và khi chúng ta trăn trở thì năng lực tiềm ẩn trong não bộ của chúng ta được vận hành. Cái này rất quan trọng. Mà con người hơn con vật ở bộ não, năng lực của sự hiểu biết, năng lực của tư duy sâu. Nên bạn nào mà đến bây giờ ngồi trước cái màn hình này này [âm nhạc] mà chưa bao giờ trăn trở một điều gì lớn từ năm này sang năm khác thì chúc mừng các bạn. Các bạn đang có kiếp sống của một con gà công nghiệp. Chúc mừng. Một con gà công nghiệp rất may mắn vì nó được nhốt trong chuồng. Ngày nào [âm nhạc] cũng được ăn ba bữa và đến một ngày đẹp trời nó già nó chết trong cảnh con gà công nghiệp và nó được đưa lên trên bàn thờ nó luộc [âm nhạc] nó đặt lên trên bàn thờ rất dễ thương. Nên sống một kiếp gà công nghiệp là một nỗi đau lớn nhất mà chúng ta không nhận ra. Lưu ý nhá, [âm nhạc] chúng ta phải sống như con gà rừng á, nó phải chủ động, nó phải vỗ cánh, nó phải vượt qua sóng gió mới là xứng đáng một kiếp người nha. Nên trăn trở lớn, khổ đế lớn dẫn đến trăn trở lớn là cồn mốc đầu tiên trong cuộc đời. Có những người họ không có khổ đế lớn nhưng họ vẫn có trăn trở lớn. Tôi lấy ví dụ ông Einstein. Ông ta từ bé ông ta cứ nhìn ánh sáng. Ông ta bảo tại sao ánh sáng lại đi thẳng nhỉ? Tại sao lỡ nó đi cong làm sao? Ông ta nhìn cái đồng hồ 24 giờ, ông ta bảo tại sao lại 24 giờ nhỉ? Lỡ ở một cái không gian khác nó còn 23 giờ thì sao? Lỡ ở [âm nhạc] một cái hệ quy chiếu khác nó thành 27 giờ thì sao? Tức là thời gian và ánh sáng cũng có thể đi cong, cũng có thể co co giãn được. Nên những trăn trở này đủ lớn thì nó sinh ra những nhà khoa học lớn. Không có trăn trở lớn thì chúng ta là con gà công nghiệp, là một con thú nhồi bông thôi. [âm nhạc] À chăn trở lớn nhá, rất quan trọng. Nhờ trăn trở lớn mà chúng ta có một [âm nhạc] năng lực thứ hai xuất hiện đó là năng lực tầm sư học đạo. Không thầy đố mày làm nên đấy nhưng ở đây là phải là những bậc thầy lớn cơ. Còn bậc lôm côm là nhờ thầy mà đợi em lôm côm theo rồi không tính nha. Tầm sư học đạo để tìm [âm nhạc] về chiều sâu. Hai yếu tố này cực kỳ quan trọng. Tìm bậc thầy để chiều sâu của tâm thức được kích hoạt chứ không phải tìm về bậc thầy để mưu sinh lại đi kiếm chiếc xe mới kiếm được chiếc này đi kiếm chiếc nữa bằng cách đi hỏi ông thầy thì vẫn là mưu sinh thôi, vẫn là con đường số ba thôi. Nên tầm sư học đạo tìm về chiều sâu thì một ngày đẹp trời chúng ta gõ cửa, cửa nó sẽ mở. Học trò sẵn sàng người thầy xuất hiện, giai đoạn ba xuất hiện là giai đoạn thầy hiền trí xuất hiện. Các bậc thầy lớn xuất hiện, các bậc thầy [âm nhạc] về tâm thức xuất hiện, các quyển sách về tâm thức bắt đầu lọt vô trong não mình được. Ngày xưa mình lật cái quyển sách về tâm thức không đọc được, [âm nhạc] đọc hai trang ngủ. Nhưng bây giờ các bạn đọc từ chương này sang chương khác, tâm đắc. Và các bạn lật lại sách kinh doanh không đọc được nữa. Các bạn mà bắt đầu đọc được sách về tâm thức rồi nhá. Sách về ming tự nhiên các bạn loại ra khỏi cuộc chơi. Bạn nào mà đọc về mưu sinh, về những kỹ năng kiếm sống, kiếm tiền mà bắt đầu chán mà cứ đọc sách về tâm thức, đọc sách về tâm linh, đọc sách của các bậc minh triết mà cứ mê như điếu đổ là chúc mừng các bạn đang rời từ màu đỏ sang màu xanh. [âm nhạc] Chúc mừng các bạn đấy. Các bạn đang đi đúng hướng rời rồi đấy. Các bạn thoát khỏi kiếp. Hành trình của một con thú cả đời nó chỉ có mưu sinh thôi. Các bạn mới bắt đầu bước chân [âm nhạc] vào hành trình của một con người đích thực. Vì con người hơn con thú sâu sắc nhất ở bộ não thì bộ não nó phải rất sâu. Không thể nào dùng bộ não chỉ mỗi kiếm [âm nhạc] tiền xong rồi thỏa mãn được. Đó nên khi các bạn chạm vào thầy hiền trí, chạm vào sách tinh hoa, tức là sách của những bậc thầy lớn ngày xưa để lại, các bậc [âm nhạc] giác ngộ để lại là các bạn bước vào con đường số một chính là con đường [âm nhạc] chiều sâu của tâm thức, con đường của tâm linh, con đường của tiến hóa linh hồn. Và lúc này tâm thức của các bạn càng ngày nó càng trong sáng, càng ngày [âm nhạc] nó càng tròn chịa, càng ngày nó càng đẹp hơn, cống hiến được chiều sâu và đẹp hơn cho cuộc đời. Thì cái dòng tâm thức này, một ngày khi mà các bạn mất đi, cái dòng tâm thức này nó sáng rực lên [âm nhạc] và nó quay trở về những kiếp sống tốt đẹp hơn rất nhiều. Và từ khi cái tâm thức của các bạn phát triển theo chiều sâu thì các bạn cống hiến cho cuộc đời mới sâu được. Lúc này gọi [âm nhạc] là sự cống hiến sâu sắc trong cuộc đời. Và lưu ý nhé, lúc này sứ mạng và tầm nhìn mới rõ nét nha. Còn trước kia sứ mạng tầm nhìn nó mờ đi nhá. Cái hành trình mưu sinh này này các bạn không viết được sứ mạng tầm nhìn đâu. Nếu viết là viết chơi cho vui thôi. Viết chơi cho vui thôi. Vì bản chất sứ mạng và tầm nhìn nó phải vượt thoát tiền bạc. [âm nhạc] Còn nếu nó còn bị kẹt vào tiền bạc thì nó là hành trình mưu sinh. thì gọi là sứ mạng thì nghe nó nổ quá. Các bạn phải hiểu cái chữ xứ á là thiên sứ đấy. Chữ mạng là cả một cuộc đời thì nó mới gọi là một cái mạng người. Cả một cuộc đời các bạn làm một nhiệm vụ của một thiên sứ, tức là của một vị trời ấ thiên sứ là ở trên trời ấ mà suốt ngày chỉ đi mưu sinh kiếm tiền thấy vô duyên không? [âm nhạc] Nên các bạn phải lưu ý nhá, trách nhiệm của một thiên sứ, một nhiệm vụ rất [âm nhạc] tốt đẹp trong cuộc đời, chắc chắn nó liên quan đến tâm hồn, chiều sâu của tâm hồn chứ nó không liên quan nhiều lắm đến mưu sinh. Mưu sinh là chiếc [âm nhạc] xe trên đường thôi. Còn con đường đó đi đâu và về đâu phải do tâm thức nó quyết định. Nếu thấy hay hãy like, share, follow để [âm nhạc] lan tỏa và cập nhật video mới.