---
title: "A Comprehensive Guide to Spiritual Studies: Understanding Others, Knowing Yourself, and Personal ..."
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=Nr0L0Bkap18
video_id: Nr0L0Bkap18
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# A Comprehensive Guide to Spiritual Studies: Understanding Others, Knowing Yourself, and Personal ...

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=Nr0L0Bkap18 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Bất cứ một môn học gì, việc đầu tiên là [âm nhạc] phải phát triển được chính mình cái đã. Hiểu sự vận hành của tự nhiên dẫn đến các bạn thuận thiên mà hành động. Biết cương, biết nhu, biết tiến, biết thoái theo hoàn cảnh. Sửa mình để sống hợp lý, hài hòa hơn với tự nhiên. [âm nhạc] Mình thấy cái tự nhiên nó vận hành như vậy thì mình tìm cách mình sống hài hòa hơn với nó chứ không phải mình chống lại nó. Rồi bây giờ nói về tôn giáo nhá. Tôn giáo có phải là chúng ta liệt cứ mọi tôn giáo chúng ta đều ghép theo chữ tâm linh đúng không? Tức là chúng ta không đo lường được nó thì chúng ta gán nó là tâm linh gì nữa. Còn một ngày đẹp trời các bạn đo lường nó xong rồi thì tôn giáo nó thành khoa học. À tôn giáo của tương lai sẽ là một tôn giáo vũ trụ bao gồm cả tự nhiên và tâm linh. Nó phải được căn cứ trên cảm nhận phát sinh từ kinh nghiệm của tất cả mọi thứ tự nhiên và tâm linh. Kinh nghiệm tức là thực chứng. Các bạn phải thực nghiệm thấy được nó nha. Như một sự hợp nhất đầy đủ và ý nghĩa. Đạo Phật trả lời cho những sự mô tả này. Nếu có một tôn giáo có thể đương đầu với những nhu cầu của khoa học hiện đại, đấy sẽ là đạo Phật. Đây là câu của ông Einstein. Tôi trích ra thôi nhá. Tôi chích ra để cho anh chị hình dung thêm. Vậy những môn nào chúng ta hay thấy nó kỳ bí là chúng ta nhét nó gọi là tâm linh đúng không? Cứ cái môn nào mà các bạn học thấy nó kỳ bí các bạn thằng này nó tâm linh ghê lắm. Đây tôi liệt kê sơ bộ 10 món ăn chơi các bạn hay gọi nó là tâm linh. Vậy đây là những cái môn mà các bạn kỳ bí này. Yoga bây giờ các bạn thấy nó ít kỳ bí chứ còn yoga mà cách đây 20 năm là kỳ bí lắm đấy. Nên đây là những cái môn mà các bạn thấy nó kỳ bí thì chúng ta gọi là tâm linh. Một ngày đẹp trời các bạn sẽ thấy chả cái môn nào là tâm linh cả. Chỉ cần khoảng 200 năm nữa nhiều khi chả còn môn nào tâm linh. Máy nó đo được hết rồi các bạn. Chứng kiến nó từ nhỏ đến lớn thì hết tâm linh. Rồi cái môn châm cứu có tâm linh không? Các bạn có chứng minh được kinh lạc nó chạy trong cơ thể của mình không? Các sợi dây kinh lạc không ai chứng minh được [âm nhạc] nhưng cứ cầm cái kim chích nó vào đó bụp một cái thì nó ra một cái tác dụng. Và cái người đang đau chịnh cái hết đau và nó hệ thống kinh lạc là hàng nghìn kinh lạc l nha. Bạn nào nghiên cứu kỹ về đông y sẽ thấy cái này. Ngày xưa tôi không hiểu hàng nghìn cái sợi dây kinh lạc nhưng về sau thông qua học lời của Phật dạy thì tôi lại phát hiện ra các bạn muốn hiểu về đông y [âm nhạc] buộc phải học thiền. Vì thiền sinh thần thông. Hệ thống kinh lạc là những cái hệ thống năng lượng hoạt động ngầm mà dùng mắt thường và máy thường không đo được. Nó là dạng năng lượng rất đặc biệt thì phải dùng thần thông mới nhìn thấy được. Nên bạn nào nhập định sâu mà muốn có thắc mắc về hệ thống kinh lạc, tôi đảm bảo 1 hai năm là nhìn thấy. Nó sẽ nhìn thấy toàn bộ nó chạy trong cơ thể của của mình thì các bạn mới vẽ lại được. Chứ còn không [âm nhạc] người bình thường làm sao vẽ được. Một cái bức hình lăng nhăng khoảng vài trăm cái đường dây nó chạy lung tung trong cơ thể không [âm nhạc] vẽ được đâu nhở. Thì có rất nhiều thứ chúng ta gọi là [âm nhạc] tâm linh. Đó thì rất nhiều môn tôi chưa được học. Môn này tôi học rồi. Tôi học từ hai ông thầy xong tôi chả thấy nó tác dụng gì. Tôi chả thấy mở được luân sa ở đỉnh đầu cái gì cả. Rồi mấy cái luân sa xanh đỏ tím vàng tôi thấy mở hoài cũng không được. Nhìn bụng mình vẫn thấy màu da vàng chả thấy xanh đỏ tím vàng nên cứ định bỏ. Đó là hai vị thầy đều mở cho tôi. Ngày xưa tôi đi học thầy Dư Quang Châu. Sau đó một thời gian này tôi học thầy Ngô Đức Vượng thì cả hai ông thầy đều mở luân xa cho tôi. Tôi chả thấy mở được cái gì đâ ru tôi bỏ họ. [âm nhạc] Nhưng rất nhiều người học cảm xạ thì lại hết bệnh. Thế mới kỳ lạ. Rất nhiều người theo cảm xạ học khoảng nửa năm là họ hết bệnh. Ví dụ bệnh đau ruột kinh niên cái hết sạch chả biết sao đó. Chim tinh phương tây tôi không biết nha. Mấy cái cung ấy 12 cung. Cung này là cái gì? Mấy cái đứa nhỏ bây giờ nó thuộc lắm. Tôi không biết. Thôi miên tôi cũng không biết nha. Thôi miên rồi. Đông y châm cứu thì châm cứu tôi không biết nhưng mà đông y tôi biết sơ sơ tí vì tôi có học kinh dịch. Các bạn để ý những cái người nào đông y giỏi là đều phải biết kinh dịch nha. [âm nhạc] Cây các cây thuốc vị thuốc ngày xưa tôi cũng có đọc khá lâu. Đọc khoảng hơn 1 năm cái bộ của thầy Đỗ Tất Lợi. Nô na là đông y tôi có nghiên cứu vì ngày xưa tôi học võ nhiều. [âm nhạc] Võ phải biết đông y để khi mà bị lỡ đánh nhau mà nó gục á thì phải dùng những cái bài đông y để chữa. Yoga tôi tập sơ sơ nên tôi cũng không có rành lắm. Vặn vẹo tí cho xương cốt nó kêu thôi. Còn đây như mấy cái món này thì tôi học rồi. Nhân tướng tử vi kinh dịch phong thủy và thiền là tôi học rồi thì tôi sẽ nói kỹ hơn cho các anh chị về cái món mà tôi học rồi nha. Cái môn kinh dịch là những người nổi tiếng nhất của Việt Nam đều đụng vào nó. Ngô Tất Tố dịch vào chú giải, Nguyễn Hiến Lê, Phan Bội Châu, ba ông kệ cũng to đùng của Việt Nam viết [âm nhạc] kinh dịch kinh dịch ra đấy nha. Cái môn này là cái môn mà các bạn càng học càng kinh gọi là kinh dịch đó. Và đọc đảm bảo buồn ngủ. Các bạn cứ đọc đủ hai trang là ngủ thôi. Nên rất môn này rất hay là không bao giờ phải mua thuốc ngủ nữa. Cứ về sắm một quyển gối đầu giường thế là xong. Đấy. Bây giờ mình đi sơ bộ thử mấy cái ông màu đỏ đỏ này đi sơ cái nhá. Lát mình đi chi tiết sau để các anh chị hình dung. Nhân tướng [hắng giọng] là một môn học thống kê về nhân dạng của con người, đặc biệt qua khuôn mặt, ánh mắt, giọng nói và hành vi. Khuôn mặt thì gọi là bộ vị hình tướng này. Ánh mắt giọng nói gọi là thần khí đúng không? Còn hành vi và thái độ sống gọi là nghiệp của họ. Cái nghiệp quá khứ. Còn nếu mà mình nói kỹ hơn á là mình nói thêm cốt cách xương. Xương nó vận hạnh ấ nha. Thì các bạn mà hiểu được về nhân tướng thì các bạn hiểu hơn về con người, về mình, sửa mình, biết người. Lưu ý nhá, học nhân tướng không phải để biết người như học nhân tướng sửa mình. Sửa mình quan trọng hơn biết người vì nó làm cho các bạn phát triển được bản thân. Bạn nào học nhân tướng mà chỉ biết người mà không sửa được mình, bạn đó chưa đi vào nhân tướng. Bất cứ một môn học gì, việc đầu tiên là phải phát triển được chính mình cái đó. Nếu không đạt được cái chuẩn đó từ đây giá một nó không đáng học. Học phải để phát triển bản thân chứ. Đó ứng dụng trong chọn bạn, chọn đối tác, chọn vợ, chọn chồng tùy a các bạn môn này học xong rồi là ế tăng lên gấp đôi rất nguy hiểm. Vì tiêu chuẩn lúc này mình có rồi. Ngày xưa mình không có tiêu chuẩn nên chọn đại. Cứ thấy anh đã thích thích là lấy thôi. [âm nhạc] Còn bây giờ thích là một chuyện nhưng phải nhìn mắt, nhìn mũi, nhìn tai, nhìn ánh mắt, nghe giọng nói như thế nào. To cao đẹp trai mà [âm nhạc] giọng nó dẻo dẻo là nghi liền có sở khanh không. Đấy, ứng dụng trong quản trị nhân sự, sắp xếp và đào tạo. Ha, các bạn nhân tướng học mà các bạn sắp xếp khéo [âm nhạc] thì tôi thấy nó hay hơn disc mà các bạn để ý học disc ở phương tây là các bạn lâu lâu được học miễn phí, còn bình thường phải đóng 500 đến 1 triệu là học của người Việt nhé. Còn các bạn học đúng người thầy nước ngoài dạy là 35 triệu một khóa dic 3 ngày nha. Đó vợ tôi là học cái khóa đó rồi đó cầm tài liệu về tôi xem hết rồi mà mỗi disc thôi mà disc tôi đánh giá là không thể so với nhân tướng học được không cách gì so sánh được [âm nhạc] đó nó vênh rất nhiều nó đơn sơ hơn rất nhiều đó nên các bạn hiểu được các bạn dễ sắp xếp hơn rồi các bạn bình tĩnh thấu đáo hơn trong nhân sự các bạn tuyển một người vô các bạn ước chừng người này có cái tính phản phúc thì thường 1 đến 2 năm nó sẽ nghỉ việc. Dù các bạn giữ kiểu gì nó vẫn nghỉ việc. Vậy nếu các bạn biết chắc 1 đến 2 năm nghỉ việc thì [âm nhạc] các bạn làm cái gì? sử dụng nó theo dự án chứ đừng giao những trọng trách mang tính bền vững lâu dài. Như vậy là các bạn thấu đáo hơn trong nhân sự thì các bạn dùng người mà các bạn rất an vui. Rồi các bạn nhìn cái người mà biết tâm tham nhiều trả lương nó cao lên một tí thế thôi. Còn mấy cái khoản khác không cấp nó thích lương cho mỗi lương thôi. Vì tâm tham nó mạnh. Còn có những người họ không thích lương nhá các bạn. tăng lương không có ý nghĩa gì đâu. Cái người mà nó nghiêng về mặt lý trí á, các bạn phải nói trên nền tảng của hiểu biết thì họ lại làm việc rất nhiệt tình. [âm nhạc] Lương thưởng chỉ tác động rất ít thôi. Đó thì mình thấu đáo hơn thì mình dùng người nó an vui rộng lượng. Và đặc biệt là nếu các bạn lập gia đình thì các bạn biết ông chồng hay bà vợ này khi nào thì chia [âm nhạc] tay. Nên rất an vui và rộng lượng khi người ta đòi chia chia tay. Đấy. Rồi khi người ta dọa mình chia tay mình còn biết khi nào thì nó quay về trở lại cơ. Vì khi dọa mình chia tay mà ánh mắt của nó bất an sợ hãi thì nó dọa thôi. Ba hôm sau nó quay về chở trở lại. Tự đông các bạn biết à. Đó không khó đâu nha. Nên môn nhân tướng là cũng là một môn bổ sung. Các bạn mà nào làm nghề sinh chắc vân tay thì nhân tướng bổ sung tuyệt vời đấy. Nhân tướng nó chắc hơn, bổ sung rất tốt. Đi tư vấn sinh chắc vân tay mà không biết nhân tướng thì tư vấn miên man luôn. Biết nhân tướng tư vấn gọn co gọn lại. Tử vi món tử vi ngày xưa tôi học một thời gian xong tôi bỏ nha. Tôi bỏ vì nó cũng giống như sinh chắc á vì tôi thấy nó cố định có cuộc đời của người ta lại. Ví dụ ngày giờ đó tôi sinh ra thì ở Việt Nam có khoảng 5000 thằng nó sinh cùng cái ngày giờ đấy. Thế là số tôi với số 5000 thằng nó cứ hao hao nhau. Tôi thấy nó cứ sao sao thấy có vẻ không đúng lắm. Rồi nó lại cố định cuộc đời của mình suốt 80 năm cuộc đời là rúng theo cái lá số đó. Nó cứ thế nó vận hành 12 cái cung đó và nó chốt cuộc đời mình trong đó. Tôi thấy nó lệ thuộc vào định mệnh hơi nhiều [âm nhạc] mà thiếu sự nỗ lực của bản thân trong đời sống. Tức là mất đi sự chủ động. Nên những người bạn nào mà học tử vi á hoặc đi xem tử vi rất hay bị kẹt chứ. Đấy, bị kẹt là mình bị kẹt vô định mệnh thì cái đó cũng không hay lắm nha. Nên cái môn này tôi học một thời gian tôi bỏ. Cái thứ hai là môn này rất nhiều đoạn các bạn không thể hiểu được, buộc các bạn phải thuộc và chấp nhận. Ví dụ 100 mươi mấy. Vì sao? Vì tinh tú trên trời. Các bạn chịu chết chả biết tại sao có cái vị đó. Ai thấy cái vì sao đấy chịu không biết được. [âm nhạc] Thì nhiều cái nó như thế quá nên tôi thấy cái căn cứ khoa học của nó yếu nên tôi không học. Tôi học một thời gian [âm nhạc] tôi bỏ. Môn kinh dịch. Môn kinh dịch là nó nói về 64 định luật của vũ trụ. Nó nói toàn bộ về 64 định luật của vũ trụ. Sự hình thành, phát triển, vận hành của các sự vật hữu hình và vô hình. Ở đây tôi lấy một cái ví dụ này. Cái chuỗi 0101 nhị phân trong máy vi tính có phải là chính là âm và dương trong kinh dịch không? Đó nên các bạn để ý rất nhiều thứ bây giờ chúng ta đang lưu trữ theo dạng của kinh dịch ngày xưa lưu trữ. Vậy coi chừng nó là một cái gì đó mà nó vận hành trùng với khoa học của mình mà mình không nhận [âm nhạc] ra thôi. À đây là cái môn cũng rất là lạ nha. Hiểu sự vận hành của tự nhiên dẫn đến các bạn thuận thiên mà hành động. [âm nhạc] Biết cương, biết nhu, biết tiến, biết thoái theo hoàn cảnh. Sửa mình để sống hợp lý, hài hòa hơn với tự nhiên. Mình thấy cái tự nhiên nó vận hành như vậy thì mình tìm cách mình sống hài hòa hơn với nó chứ không phải mình chống lại nó. Con người mà chúng ta sinh ra nhân tạo là chúng ta hay tìm cách chống lại tự nhiên lắm. Tránh thái quá trong vấn đề xin khỏe. À cái này dễ mê tín. Kinh dịch cũng sinh ra mê tín nhá. học các bạn thấy nó đúng mà các bạn chưa cần hiểu chỉ cần thấy nó đúng là các bạn tin rồi. Tin rồi là sinh ra mê tín đấy. À [âm nhạc] phong thủy là cái môn mà nó ứng dụng hài hòa giữa thiên nhiên với con người. Thì phong thủy nó có nhiều góc nhìn nhưng ở đây tôi lấy một cái góc nhìn rất đơn sơ này. Góc nhìn rất đơn sơ nhé. Các bạn đến một cái vùng nộ núi nào đó, gió, nắng, cây cối, nước, sạch thì có khỏe hơn không? Có khỏe hơn các bạn ở bên cạnh bãi rác không? >> [âm nhạc] >> Như vậy là hai nơi đó là phong thủy khác nhau. Tôi đang nói phong thủy mà mình nhìn thấy được á nó khác nhau. Vậy những cái những cái nắng gió tích cực đó mà nó được đóng lại, nó được tạo thành cái dòng chảy ngầm ở dưới mặt đất hàng nghìn năm thì người ta gọi là long mạch. Và cũng có những cái dòng chảy như vậy nó đóng xuống mặt đất hàng nghìn năm mà các bạn ở bên cạnh cái dòng đó thì các bạn chỉ có nạp được bệnh hoạn vào người mình thôi. Tức là các bạn ở bên cạnh cái dòng đó nó chảy ở bên dưới thì các bạn bị nhiễm bệnh. Nhiễm bệnh về thân thì các bạn sinh ra bệnh tật về thân. Nhiễm bệnh về tâm sinh ra các bạn tinh thần bất ổn. Đó nôm na nó nó là thế. Thì như vậy nó sinh ra cái môn gọi là môn phong thủy. Phong thủy thì ngày xưa tôi chỉ học có bát trạch thôi, còn huyền không tôi không có học. Tôi học có Bát Trạch thôi. Vì tôi xây nhà tôi với bà xã tôi là cung tuyệt mạng, tức là lấy nhau rồi chết. Tôi hỏi ba ông, ba ông bảo đúng cung tuyệt mạng là dễ chết lắm. Xong đến lấy nhau bây giờ 21 năm chưa chết. Tôi mới nghĩ lại mấy ông nó nói rất đúng [âm nhạc] là ông quên dặn mình là khi nào chết. Nhiều khi 50 năm sau chết đúng không? Đấy quên dặn cái đó. Rõ ràng là đã lấy nhau là phải chết. Sau này các bạn làm thầy phong thủy được rồi đấy. [tiếng cười] Bát trạch nó là tám hướng thôi. Còn thằng huyền không này nó chia thành 32 hướng. Mỗi hướng 5° C 5 5°ộ nhở. Thì nó chia nhiều hơn nên thằng này chia lằng nhằng lắm. Tôi xem mấy thằng này tôi mệt luôn ấy nh. Rồi hầu như chúng ta bây giờ xem phong thủy là chúng ta xem phần dương chứ không xem phần âm. Cái nhà của các bạn, các bạn sửa nhà là sửa phần dương còn các bạn đào cái mộ chôn xuống đất gọi là phần âm. Thì hầu như bây giờ các thầy phong thủy không xem phần âm. Tôi đoán là các thầy không đủ giỏi. Các thầy xem âm rất khó. Nhưng khi các bạn hiểu nhân quả rồi, các bạn sẽ quên mấy cái môn này đi. Tự nhiên các bạn quên mấy cái môn này không cần nữa. Đến một lúc các bạn sẽ quên hết vì nó toàn bộ nó ngoại cảnh ấ mà nó không phải nó không phải cái bên trong mình đâu nha. Thì cái môn phong thủy nó vậy đó. Thằng Singapore nó can thiệp phong thủy là nó can thiệp phần dương để cho khí vào khí ra hài hòa. Nắng gió không khí hài hòa [khịt mũi][âm nhạc] chứ thằng Singapore nó không có bị kẹt vô phần âm đâu. Nên các bạn nói là Singapore áp dụng phong thủy tôi khẳng định [âm nhạc] là đúng. Nhưng nó không bị kẹt một cách mê tín như mình. Vì phần âm chúng ta không chứng minh được và phần âm chúng ta cũng chỉ già thằng mù s voi thôi. Sách viết sau cứ cố gắng làm giống sách vậy thôi chứ không [âm nhạc] biết tại sao nó nh nó xảy ra cái điều đấy nhá. Đó vì tôi với vợ tôi là phạm cung tuyệt mạng mà ngày xưa thì lấy vợ một thời gian về rồi làm ăn rồi xây hai căn nhà. Hai căn nhà lại sát nhau nữa. Đâm ra tôi phải sửa nhà. vừa xây [âm nhạc] vừa sửa vừa vẽ bản vẽ các kiểu nên mà từ đó mình mới biết phong thủy rồi mới mua sách phong thủy về học rồi mới đi học thầy tầm sư học đạo nô na như thế thì mới biết môn phong thủy sau đó tôi xây xong hai căn nhà [âm nhạc] cũng mất mấy năm á đọc hết 11 quyển về phong thủy học hai ba lớp về phong thủy xong [âm nhạc] rồi kết thúc mấy năm không thấy chết không đọc phong thủy nữa. Đấy nên những cái môn này các bạn gọi là tâm linh cũng đúng vì nó mê tín nhiều nó cứ mù nó cứ mờ mờ ảo ảo chả ai chứng minh được. Rồi đến cái môn thiền. Môn thiền là môn rèn luyện tâm thức. Lát nữa tôi đi chi tiết một chút xíu các anh chị sẽ thấy nó có cái sự khác biệt để từ đó mình mới đúc kết lại về tâm linh nhá. Môn thiền là môn luyện về tâm thức. Các bạn chạy bộ là luyện về thân thể. tập võ, chạy bộ bơi. Còn cái này là luyện tâm thức. Cái tâm của chúng ta phải luyện, luyện về tinh thần nha. Và thế giới bây giờ ly hôn [âm nhạc] và stress tăng hơn ngày xưa nhiều không? Tức là bản chất tâm thức không được rèn luyện. Các bạn cứ nghiệm [âm nhạc] đi, con người bây giờ gần như không luyện tâm thức, suốt ngày than thở, căng thẳng, mệt mỏi, toàn bộ [âm nhạc] bị cái này ly hôn xung đột các kiểu, thầy trò đánh nhau các kiểu. Họ thiếu cái này này. Rồi trong thiền thì lát nữa mình sẽ thấy nó có rất nhiều thứ khác nhau nha. Rồi lát nữa mình sẽ thấy thiền nó có ba cái kết quả khác nhau lận. Nếu thấy hay hãy bấm đăng ký để theo dõi nhiều video hấp dẫn hơn.