---
title: "3 CAUSE AND EFFECT Questions to Help Parents Raise Successful Children - 3-Root Parenting | Tran ..."
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=pq9DV1aD_yA
video_id: pq9DV1aD_yA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# 3 CAUSE AND EFFECT Questions to Help Parents Raise Successful Children - 3-Root Parenting | Tran ...

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=pq9DV1aD_yA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Các bạn đưa ra lời giáo huấn, đưa ra cái lời khuyên là nó rác lỗ tai nó không nghe mình đâu. Bảo bố mẹ lại lên lớp con nó ghét mình. Mình là bạn nó thì mình khuyên nó mới được. Học không còn có áp lực nữa. Sau khi mà tôi sử dụng năm cái white được khoảng 1 năm thì chúng tôi bắt đầu xoay sang đặt những câu hỏi khác. đi trực tiếp hơn, đi direct, đi trực tiếp vô nhân hơn. Thì sau một thời gian vài năm thì chúng tôi đúc kết lại còn ba câu nhở, còn ba câu để tìm hiểu về nhân quả. Thì có ba cái câu này là ba câu hỏi cốt tử rất quan trọng. Đầu tiên là cái gì vận hành ngầm dưới điều này? Tức là bản chất là những cái nhân duyên gì vận hành ngầm dưới điều này. Cái gì vận hành ngầm dưới điều này? Mình gặp một cái hiện tượng cái gì vận hành ngầm dưới cái hiện tượng này? Mình gặp một cái bãi giác ở ngoài công viên rất to. Cứ người dân mà đến công viên chơi là sau cái lễ hội là thấy toàn giác thôi. Cái gì vận hành ngầm giữ cái điều này? Cốt lõi của nó là gì? Năm bảy cái điều vận hành ngầm. Mỗi người một ý mà hỏi ra mỗi anh đóng góp một ý. Ý nào cũng đúng. Vậy trong năm bảy cái ý đó thì cái gì là cốt lói? mà chỉ cần thay đúng cái cốt lõi đó thì toàn bộ nó được thay đổi theo toàn bộ đó thì cái này nó chính gọi là nguyên nhân chính hay còn gọi là nguyên nhân của mọi nguyên nhân. Ý ý thứ hai rất quan trọng nhá. Cốt lõi của vấn đề này là gì? Đâu là cốt lõi của tất cả những nguyên nhân hiện tượng này xảy ra thì có một đống nguyên nhân nó vận hành ngầm. Năm bảy nguyên nhân vận hành ngầm. Cái gì là cốt lõi, cái gì là nó chi phối, cái gì là chích, chính yếu trong một đống cái nguyên nhân này. Và câu hỏi số ba là câu hỏi phóng đến tương lai. Nếu những nguyên nhân này được lặp lại, nếu điều này được lặp lại thì sẽ xảy ra điều gì trong tương lai? Tức là cái này mình định hướng tương lai, dự đoán tương lai. Nếu tiếp tục lười biếng, không tập thể thao, không học võ cũng chẳng bơi lội. Tiếp tục lười biếng ở nhà ăn thì ăn đẫy vào, xong nằm ườn ra xem tivi thì dứt khoát béo phỉ và dứt khoát bị rất nhiều bệnh về sau. Tức là nếu cái điều này lặp lại thì điều gì sẽ xảy ra trong tương lai? Đó. Nên khi chúng ta đặt được ba câu hỏi này này, mặc dù nó khó nha bám vào cái lõi rất nhanh, nó không có bị xa rời cái trục cốt lõi. Năm goi đôi khi nó cứ đi lang mang lung tung ấ các bạn về áp dụng thử đi nha. Nhưng khi các bạn nhìn được cái lõi này, định hướng được tương lai này, nhìn được những cái vận hành ngầm trong cái hiện tượng đó này thì tự động các bạn hiểu toàn bộ cái hiện tượng đấy. Nên các bạn hiểu rõ và đúng trong từng hiện tượng, trong từng vấn đề. Đây là một trong những cách luyện trí tuệ rất tốt đấy nhá. Mà muốn các bạn đặt được ba câu hỏi này thì các bạn phải có tiến trình quan sát đa chiều rồi suy ngẫm rồi phân tích theo. Phân tích so sánh đối chiếu, liên kết nó lại rồi mình mới đúc kết được ra cái gì là lõi. Khi chúng ta hiểu được điều này thì chúng ta tự động biết cái gì nên theo và cái gì nên bỏ. Bên phải là bên phải, bên trái là bên trái. Mạch lạc không có khái niệm đi lẫn lộn giữa phải và trái. Và chúng ta biết đúng sai, thiện ác rất là rõ ràng chứ không có khái niệm chẳng có đúng, chẳng có sai, chẳng có thiện, chẳng có ác. Người ba phải như thế thì rất khó nha. Ba phải như vậy là thực sự là thiếu trí tuệ đấy. Nó phải sáng trưng ra cơ. Từ đó chúng ta biết gieo đúng nhân để gặt đúng quả, theo đúng mà bỏ sai, theo cái điều có ích lợi chung và bỏ đi những cái điều tiêu cực. Thì ở đây này, Đức Phật tách cho chúng ta thành hai cái loại, hai cái loại tâm. Tất cả nó đều từ tâm mà ra mà nên các bạn đi đến tận cùng thì một là cái tam giác màu đỏ nó vận hành. Hai là cái tam giác màu xanh nó vận hành. Tam giác màu xanh là đạo đức, trí tuệ, nghị lực, giới định, tuệ. Tam gi sác màu đỏ tham sân si, tham lam, giận dữ và si mê nó vậy. Đ thì đây nó gọi là những cái tâm bất thiện, những cái tâm ác, xấu ác. Còn đây gọi là những cái tâm thiện nha, những cái tâm thiện lành. Thì khi chúng ta gieo những cái nhân ở tam giác màu xanh thiện lành thì chúng ta sẽ gặt những cái quả ở tam giác màu xanh. Chúng ta gieo những cái nhân xấu ác thì chúng ta sẽ gặt những cái quả số ác. Thì đây chính là cái luật gieo và gặt nó luôn luôn đúng. Còn tại sao nó có một số tình huống không đúng thì phía sau nhá nó không đúng là vì thời điểm đó nó không đúng. Không có nghĩa là thời điểm tương lai nó không đúng. Nó chưa chổ quả thôi. Rồi chúng ta nhìn một cái cây này nó mọc lên từ mặt đất và cái phần chìm ở bên dưới hai phần. Phần ở bên trên nó gọi là các hiện tượng nó đang xảy ra ở bên trên. Các hiện tượng rất nhiều hiện tượng khác nhau. Bên dưới là cái bộ rễ nó đâm sâu xuống lòng đất. Trong nhân tướng học cái phần ở bên trên này này nó gọi là hình tướng. Trong phần ở bên dưới này nó gọi là tâm tướng. Thì tâm là gốc của hình. Tướng tùy tâm sinh, tướng tùy tâm diệt. Vậy những cái ẩn chìm này này, những cái nguyên nhân cố lõi này nó chi phối cái hiện tượng này. Những cái nguyên nhân có lõi này nó mới quan trọng này. Nó chi phối những cái hiện tượng ở bên trên. Đó. Vậy khi chúng ta học nhân quả thì chúng ta phải nhìn hiện tượng, sau đó chúng ta nhìn thật sâu vào, thật đa chiều vào để chúng ta kéo được về cái bộ gốc rễ. Để chúng ta nhận ra được cái bộ gốc rễ là chúng ta bắt đầu luyện được tư duy nhân quả. Đấy, nhìn sâu vào từng lớp từng lớp nhân quả. Nguyên nhân thứ nhất, nguyên nhân thứ hai, nhìn sâu vào từng nguyên nhân một. Đó quan sát thì phải đa chiều để nhìn nhận hiện tượng không có bị sai sót. Thông tin phải đầy đủ, thông tin phải chất lượng. Rồi rồi chúng ta nhìn sâu vào chúng ta sẽ thấy cái gì vận hành ngầm, những nguyên nhân gì đang vận hành ngầm. Cốt lõi của những nguyên nhân này là gì? Năm cái nguyên nhân đang vận hành ngầm thì đâu là nguyên nhân cốt lõi? Mà các bạn chỉ cần lấy tay mang cái nguyên nhân đó bỏ đi một cái, lập tức những mấy thằng kia mong manh liền, mấy cái thằng kia vỡ tan ra không vận hành được. Thì cái nhân cố lõi này này là cái thằng quan trọng nhất. Nó chi phối những thằng còn lại nhở. Lõi này là nền tảng các vấn đề còn lại. Lõi này chi phối các vấn đề còn lại. Lặp lại thì tương lai như thế nào là quả? Tức là cũng cái nhân này này nó tiếp tục nó lặp lại thì những cái quả gì nó sẽ chổ ra trong tương lai mình phải dự đoán được. Thì đây là cách tôi minh họa một cái cây và mình bắt đầu đưa cách nhìn sâu vào để tìm về nguyên nhân, tìm về cái cốt lõi. Sau đó mình lại phóng mắt tầm nhìn xa hơn quả gì sẽ chổ ở trong tương lai. Đó thì cứ các bạn cứ luyện đi luyện lại đi. Ba cái câu hỏi này cứ luyện đi luyện lại nha. Gặp hiện tượng gì cũng luyện ba câu hỏi này thì các bạn luyện mất 6 tháng. Bạn nào thông minh mất 6 tháng là xong. Toàn bộ hệ thống tư duy nhân quả chui vào đầu các bạn. Còn bạn nào luyện chậm thì mất 3 năm. Nhớ là phải có luyện nhá. Còn không luyện thì cả đời không biết được đâu. Nên từ 6 tháng đến 3 năm thì cái hình này sẽ chui vào trong đầu các bạn trở thành một phản xạ nha, trở thành một năng lực tư duy mới mà rất ít trường học dạy chúng ta. Cái này công thức để làm bản thân với con. Các bạn nhìn sang cái tam giác này. Ý chính thứ nhất là đồng lõa. Cực kỳ quan trọng nhá. Muốn làm bạn được với con mình phải đồng lõa luôn với cả những thói hư tật xấu của nó. Cái thứ hai là cùng chơi, cùng ăn, cùng học, cùng chơi. Thì cùng chơi là mạnh nhất. Cùng quậy á đồng lõa là nó làm lỗi mình nhảy ra mình chấp nhận lỗi cùng với nó. Đó là đồng loại. Mình bảo kê nó đó là đồng loại. Đây là đang làm bạn với con nhá. Chứ chưa nói đến đúng sai nha các bạn. Các bạn phải tập kết thân với con của mình thì lát nữa mình mới đưa đúng sai vào được. Còn mình chưa đồng lõa với nó, mình chưa cùng chơi cùng quậy với nó thì không giáo huấn nó được đâu. Khuyên là để sau cùng. Lời khuyên lúc nào cũng để sau cùng chứ. Không phải lúc gì mình cũng khuyên đâu. Mình khuyên nhiều quá nó ghét mình. Ấ bảo bố mẹ lại lên lớp con nó ghét mình. Mình là bạn nó thì mình khuyên nó mới được. 100% con ní đứa nào cũng thích chó hoặc cứ con chó con hoặc mèo con đi kiếm về là đứa nào cũng thích hết. Vậy các bạn hãy thử suy nghĩ mua về hoặc mình xin nuôi được không? Và đi chọn lựa từng cái con chó này này là cho con mình đi cùng để nó tập ra quyết định, nó tự suy xét và nó tự lựa chọn và mình dắt nó đi để cho nó chọn lựa thì đấy là làm bạn với con đấy. Nên làm bạn với con không quá khó như các bạn nghĩ nha. không quá khó. Còn nếu mà các bạn khéo, các bạn không thần không thèm khuyên luôn, các bạn đặt những câu hỏi liên quan về ba gốc và ba độc. Các bạn gài cho con mình nó tự suy ngậm thì đến một lúc nào đẹp trời các bạn không cần khuyên con nữa. Bỏ luôn lời khuyên. Trẻ tự suy xét thì cần gì khuyên nhữ. thì các bạn gài được cái này vào thì mới là tuyệt vời. Đấy mới thực sự là giáo dục đấy. Còn các bạn đồng lõa cùng chơi rồi khen ngợi con, động viên con chỉ là phương tiện để mình với nó thân nhau thôi chứ nó chưa trở thành sự giáo dục. Nó chỉ là phương tiện thôi. Mình kẹp được ba gốc vào mới là giáo dục. Muốn còn trưởng thành từ ba gốc rễ nền tảng, đạo đức, trí tuệ, nghị lực hay không, tất cả là sự lựa chọn của bạn. Hãy để chúng tôi đồng hành cùng bạn. Dự án 1 triệu cha mẹ cùng con trưởng thành từ ba gốc của cộng đồng sống tự tế. >> Chánh kiến phiên bản mới, cập nhật nhiều nội dung, lôi cuốn hấp dẫn. Chuyển hóa bản thân và gia đình. Đánh thức ý nghĩa cuộc đời phiên bản mới truy cập bke.edu.vnck. Yeah.