---
title: "Blessings or Misfortunes Come From the Mouth | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=pxZCW9b6lUo
video_id: pxZCW9b6lUo
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Blessings or Misfortunes Come From the Mouth | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=pxZCW9b6lUo · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Miệng môi á thì các bạn không cần biết [âm nhạc] hình dáng như thế nào. Nhìn cái mồm mà thấy nó ghét tức là cái mồm đó nó hay chửi người ta. Thế thôi chứ còn chả cần biết phân tích làm gì cho nó mệt. Nhưng cái miệng nhìn thấy ghét vẫn chưa sâu đâu. Vẫn chưa chuẩn đâu. Cái chuẩn nhất của nó là gì? Là khẩu nghiệp. Tức là nó nói gì ra. >> [ho] >> Một cái người môi thì sứt, răng thì bị gãy mất mấy chiếc. Nhìn là thấy vô duyên rồi. Nhưng nó nói câu nào ra dễ thương câu đấy. Chấp nhận được không? Một cái người môi miệng rất đẹp nói câu nào văng tục câu nấy. Chấp nhận được không? Sao chấp nhận được? Thấy chưa? Nên nói lời hòa nhã từ tốn là tính thiện. Nói lời đay nghiến đố kỵ là bất thiện. Nói lời lè nhè, lòng vòng là thiếu trí tuệ. Trong nhân tướng học nó còn có một khái niệm là người môi mỏng thì nói nhiều hơn người môi dày tiến lia hơn thì có thể đúng [hắng giọng] mà cũng có thể sai. Vì tôi thấy dân châu Phi đứa nào môi cũng dày mà tụi nó nói cũng nhiều lắm. [khịt mũi] Nhiều người mới nói là cái này là cái thống kê của người Á Đông mình thôi. À các bạn được quyền thống kê lại ở một dân tộc khác. Nguyên tắc học nhân tướng là gì? Ba bước là gì? quan sát, phân tích, đúc kết. Mình đến một chủng tộc mới, mình quan sát, phân tích, đúc kết 1 tháng đến 3 tháng sau mình vẫn xem được nhân tướng cho họ bình thường. Không có cần gì cao siêu hết. Những cái cốt lõi nhất của nhân tướng nó vẫn trùng nhau. Lưu ý nha, nó vẫn trùng nhau. Chỉ có một số cái bộ vị nó khác nhau. Ví dụ mắt người châu Âu nó xanh, tóc nó đôi khi tóc nó vàng rồi mũi nó cao hơn mũi mình vậy thôi. Còn hầu hết những thứ khác nó vẫn trùng nên vẫn xem được. Các bạn mà phối hợp nhân tướng mới kinh dịch là coi như là tuyệt cú mèo luôn. Chính xác bét nhất phải 90% trở trở lên. Đấy, có một lần tôi đi sang Đức theo theo đoàn Việt Nam. Xong từ Đức người ta mới chở một chuyến xe buýt người ta chở sang áo lên cái dãy núi Alperơ gì đó để trợ tuyết trên đó. [khịt mũi] Thì đoàn Việt Nam mình mới thuê ba anh chàng người Đức làm huấn luyện viên trượt tuyết cho mình. Nên là ở đó bảy hôm thì hết hai hôm đầu hay ba hôm đầu là bắt trợt tuyết ở dưới đất từ thuê một cái biệt thự bằng gỗ ở lưng trường núi đi ra một cái bãi đất trống tuyết nó phủ đầy á bắt đầu mình trượt trên băng trên tuyết học hai ba hôm ngã oanh oạch xong quen rồi bắt đầu kéo lên đỉnh núi thả xuống cho trượt xuống đó thì chơi mấy cái đó thì cũng vui nhưng mà nó cũng nó cũng mệt thì buổi tối á cứ khoảng 6:00 tối là trời Trời tuyết âm u rồi nên 6:00 tối là về hết cái cái cái homestay đó ở cái căn biệt thự bằng gỗ. Người Việt mình có một cái điều rất tệ dù là chủ doanh nghiệp nha. Sau bữa ăn tối 7 giờ là rút bài ra rủ đánh bạc. Một cái thứ rất tệ hại. Tôi ngồi tôi ngạc nhiên luôn. Tôi bảo trời toàn chủ doanh nghiệp thôi mà lúc rảnh rút bài ra rủ đánh bài. Ba cái thằng Tây á nó mở to mắt ra nó nhìn mình. Nó ngạc nhiên người Việt mình rủ nhau đánh bạc nó ngạc nhiên luôn. Tôi mới nhảy vô. Tôi bảo thôi các bạn đánh bạc về Việt Nam đánh bạc nha. Đi nước ngoài tuyệt đối không đánh bạc. Nó coi thường mình thời gian rảnh không đọc sách thì đi đánh bạc. Bây giờ mình dùng cái bộ bài này để mình chơi một trò khác gọi là chơi là rút bài đoán tính cách. [khịt mũi] Mấy thằng Đức á nó mở to mắt ra nó ngạc nhiên lắm làm được hả? Ta bảo ta bảo làm được là bình thường gì đâu. Cứ rút bài đoán tính cách, rút bài đoán tình duyên nó khoái lắm. Bản chất là kinh dịch chứ gì đâu mà. [khịt mũi] Thế là cho các bạn ngồi quay lại. Bạn nào muốn hỏi câu gì hỏi đi. Muốn hỏi về tính cách đúng không? Tao có tính cách nổi trội là gì? Cho rút ba lá bài. Thế là sao? Bài kinh dịch gieo cái quẻ kinh dịch đấy. Lấy cái thẻ đọc. ra cái quẻ lữ. Lữ là lữ khách á, lữ hành nhá. Thì cái cậu trưởng đoàn mà người Đức á to cao nó cao m chín râu di xồm xoàm. Mặt vuông chữ điền râu ria xồm xoàm khỏe lắm. Lại rút ra cái quẩy lữ mà năm đó cậu đó đâu khoảng 28 30 tuổi gì đó. Thế là tôi nói luôn thứ nhất mày rất thích làng. Mày rất thích làng thàng. Cái thứ hai là mày thích sống một cái cuộc đời theo kiểu nghĩa hiệp. Nay đây mai đó mà tính cách của mày hơi nghĩa hiệp, hơi đại nhân một tí, hơi bạt mạng một tí đúng không? Ồ nó lag mắt liền. Nó bảo sao mày biết rút cái lá bài mà mày không biết. Thứ nhất là da quẻ. Cái thứ hai là thằng nó to cao mà râu ria sồn xoàm là tính dương hay âm? Dương. Mà cái thằng tính dương mà lại thích đi lang thang thì phán cô nào mà chả đúng. Biết là nó khoái lắm. Xong bảo mà mày đi lang thang mà đi bạn mạng như này là người yêu nó bỏ mày nó không chờ được mày đâu. Thế là nó bảo công nhận mày nói đúng thật. Tình duyên tao lận đận lắm. [tiếng cười] Thế là ba thằng nó rút quẻ xong ba thằng lag hết cả mắt ra nó bảo sao chỗ á có cái môn gì kỳ lạ. Rút mấy cái lá bài biết được tính cách. [khịt mũi] Nên khi mà các bạn biết được một số cái môn học á của Á Đông mình mà hay mà sâu sắc á, các bạn đi đâu cũng vui, chơi những cái trò đó nó mới nể mình chứ còn đi đánh bài Tú Lơ Khơ xong lại đặt tiền vào thì nhục. Đứa con gái lớn tôi á, bố ông bố ruột tôi á là ngày xưa ông làm ở đoàn văn công Tả Ngạn Sông Hồng 3 năm. Sau đó ông mới vào Đại học Bách Khoa này mới thành kỹ sư Bách Khoa. Nên trong đầu ông là có hai món à. Món thứ nhất là văn hóa nghệ thuật, đặc biệt là nghệ thuật. Món thứ hai là một nhà khoa học, là một kỹ sứ, nhà nghiên cứu. Trong đầu ông chỉ có đúng hai món đó thôi. Nên đến khi chúng tôi sinh con ra thì cái đứa con gái lớn đó là việc đầu tiên là ông ta sẽ đi kiếm một cái chỗ nào dạy đàn, dạy cho cháu học đàn. cái máu nghệ thuật mà cho cháu đi học đàn. Nó đến trường nó học chữ thì ở nhà nó phải học đàn. Còn việc của tôi đầu tiên là tôi kiếm cái chỗ nào có cái câu lạc bộ thể thao nào cho nó đi chơi thể thao và cho nó học võ. Vì quan điểm của tôi là văn võ phải song toàn. Đ thì sau khi mà nó học piano đâu được khoảng 4 5 năm gì đó thì à trong đầu nó mới xác định là sau này nếu có điều kiện nó sẽ đi nước ngoài nó du học. Thế là tôi mới nói là nếu con muốn đi du học á thì con bỏ piano đi, con chuyển sang đàn bầu đi. Cả cái trường con mấy nghìn sinh viên mà con đánh piano thì làm sao bằng tụi nó. Tụi Tây nó đánh piano từ bé Tí chưa mở mắt tập học đánh piano. Mẹ nó đã đánh, bố nó đã đánh được. Mình không bằng nó được đâu. Nhưng con đánh đàn bầu cả trường sẽ lác mắt. Đàn có một giây đánh lên là buồn thối ruột cả trường sẽ lác mắt. Nó thế rồi. [tiếng cười] Thế là ông ông nghe ra ông mới đi săn một người thầy dạy đàn bầu về nó học liền một năm mà đánh không nổi ba bài. Khó quá. Thế là tôi mới nói bảo thôi con ạ. Nếu mà khó quá không nhai được thì thôi. Nhưng chắc là mình chọn nhầm thầy. Thầy giỏi sẽ biến sự phức tạp thành sự đơn giản đúng không? Còn thầy dở thì cái sự phức tạp nó sẽ ho nó cứ thế thành phức tạp hoài. Cháu không học được nó phí chứ. Tôi bảo tôi mới bảo bé Trang con mà định đi nước ngoài nha phải học những cái gì cực kỳ độc đáo. Chỉ cần mình làm cái món đó một phát là tất cả tụi nó đều phải chú ý đến mình thì mình mới trở thành số một được. Mình làm cái gì về sau nó cũng dễ hết. Người ta biết mình thì mình làm cái gì cũng dễ. Còn mình mang quân đi đánh xứ người lão hoắc mà mình chơi piano ai thèm nghe. Đánh guitar ai thèm nghe. Đó là cái thứ của tụi nó có phải của mình đâu. Nhưng bây giờ con chơi những thứ gì mà đặc thù của mình đảm bảo nó mê liền. Quần áo mà mình mặc đồ tây làm sao nó như con mặc bộ áo dài hoặc con mặc cái bộ đồ của người dân tộc á, đội mũ người dân tộc đảm bảo là tụi nó sẽ đứng chụp hình bên cạnh con nó tôn trọng cái văn hóa của mình chứ nó không phải nào tôn trọng mấy cái thứ phổ cập thế giới đâu. Mình hiểu mấy cái đó [khịt mũi] nên đôi khi á đôi khi mình dạy con mình nhiều thứ quá vì mình đôi khi mình tham á chứ mình không dùng trí tuệ để mình suy xét là dạy cái gì. Đúc kết dạy cái gì dạy ít thôi. Nên lời ăn tiếng nói từ miệng ra cũng thế. Nói ít thôi nhưng nói chất lượng. Cái miệng mình, cái môi, cái miệng là để ăn và để nói. Ăn uống chừng mực và lời nói cũng chừng mực. Là người khôn có thế. Đụng chuyện gì cũng nói, đụng chuyện gì cũng kể, đụng cái gì cũng thích tống vào mồm để ăn thì cuộc đời nó khó mà cất cánh được. Đ