---
title: "How Smart Women Choose a Husband | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=RKJSsoNLs8U
video_id: RKJSsoNLs8U
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# How Smart Women Choose a Husband | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=RKJSsoNLs8U · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Ủa sao cái cô bé cách đây ba hôm mình nói chuyện trong phòng thí nghiệm của mình kỳ lạ. [âm nhạc] Ông mới hỏi em làm gì ở đây? Bảo em làm thư ký cho sếp 3 năm nay rồi. Bảo thế tại sao giờ tôi mới biết? Vì em để cơm rồi em đi ra vì sếp không bao giờ nhìn em cả. Sếp chỉ nhìn thí nghiệm thôi đấy. cơ khí chế tạo mấy [âm nhạc] >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> Ông Einstein mà đi dự hội nghị các bạn biết tích truyện đó cũng buồn cười lắm là ông ta làm cái phòng thí nghiệm trong trường đại học. lúc đó này ông nổi tiếng rồi, ông là giáo sư nổi tiếng thuyết tương đối. Thì cái kỳ hôm đó là mấy nghìn phóng viên và các giáo sư tiến sĩ ở khắp nơi trên thế giới tụ về để nghe ông nói về thuyết tương đối. 8:30 không thấy ông đâu. Cái cái anh chàng thư ký mới chạy xuống phòng thí nghiệm mới gọi ông bảo bác bác bác lên mọi người đến hội trường đủ hết rồi. Thế ông này ông cứ cọng cội ông thí nghiệm thôi. Thế là ông ta cứ mặc nguyên cái áo thí nghiệm blue trắng ông chạy lên. Chạy lên thì cái cậu làm MC ở cái hội trường cậu chặn ở trước cửa. Cậu nhìn ông từ đầu đến chân cậu bảo bác ơ bác sao bác đi một đôi vớ trắng vớ đen này lên trên hội trường đứng trên bục giảng kỳ lắm. Bác về phòng thí nghiệm bác thay đôi vớ khác đi, đôi tất khác đi. Ông này ông lật đật ông bước về phòng thí nghiệm ông mở tủ ra xong ông lại đóng tủ lại ông lại lên. Cái cậu bảo tại sao bác không thay? bảo trong tủ cũng có một đôi cũng chỉ một trắng một đen thay làm gì nên các bạn lấy cái người mà trí tuệ nhiều quá là đôi khi họ hơi khô khan một tí phải chấp nhận nhá. À nhưng mà những người khô khan như vậy thì lại rất chung thủy. Còn những người nào mà ít khô khan là hay lắng nhăng lắm. Họ ít khô khan với mình tức là họ rất phiêu linh với mình thì họ có phu linh với cô khác không? Có. Y chang chả khác gì. Các anh chị mà lấy chồng mà thấy một anh chồng mà la găng rồi ra ngoài đường miệng như tép nhảy ngày xưa yêu anh vì cái miệng của anh thì sau này cô khác yêu anh cũng vì cái miệng của anh nên các anh chị phải chấp nhận lấy chồng phải biết lựa đôi khi cái người mà nó hơi khô một tí nhưng lại rất trung thủy và đàng hoàng người đó mới là người số một rồi theo các bạn giữa Sở Khanh và Quân Tử ai là người nịnh vợ giỏi hơn Sở Khanh vậy các bạn thích người nịnh bồ nịnh người yêu thì yên tâm anh ta sẽ mang câu nịnh cho nịnh cô khác y chang như thế. Hiểu mấy cái đó các anh chị điều chỉnh tâm thức của mình cái hết rồi cái về nhà thấy cái ông chồng của mình vô cùng dễ thương còn không cứ đi so sánh với cái thằng sở khanh bên cạnh các anh chị đang sở hữu một ông chồng rất là tuyệt vời như lại đi so sánh ông chồng với cái thằng sở khanh bên cạnh thằng sở khanh bên cạnh đâu có biết vợ nó vô cùng đau khổ đâu. Các anh chị chỉ nhìn cái hình thức bề ngoài nó ăn mặt tươm tất, lời nói dễ thương rồi xịt nước hoa thơm thơm thôi chứ. Tôi đánh giá con trai mà xịt nước hoa là BD nhận. Nó phải khét một tí. Xmen nó phải khét một tí nh. [tiếng cười] Hiện tượng đôi đũa lệnh trong hôn nhân. Ngày hôm qua nói sơ rồi, bây giờ mình nói kỹ lại một chút. Khi chúng ta yêu nhau là chúng ta yêu nhau bởi tâm tham là chính. Thấy anh đẹp trai, thấy cô xinh gái, thấy cái áo dài dễ thương, thấy cái má lúm đồng tiền, thấy cái giọng nói ấm áp, tất cả những cái đó nó làm cảm xúc ban đầu của mình nó có, nó có thì mình mới đến nói chuyện với họ. Nên hầu hết chúng ta tiếp xúc với nhau mà yêu quý nhau ban đầu là do một chút gì đó tâm tham nó vận hạnh. Mình phải có cái sự thích thú trong đấy chứ không phải là người thích nhá. Cái này thú mới thích. Rồi như vậy đầu tiên chúng ta quen nhau là cái ánh mắt nhìn nó nằm ở cái chữ thân rất nhiều. Cái chữ thân này các bạn thấy không? Đó cái chữ thân rất nhiều. Sau khi mà các bạn quen nhau lâu rồi thì các bạn bắt đầu có nhu cầu tìm hiểu về nhau. Tìm hiểu về nhau là nằm ở bên cột chí trí tuệ. Hình dung ha các bạn hình dung không? Đây đầu tiên chúng ta quen nhau là chúng ta bởi ánh mắt nhìn đầu tiên à thấy anh này dễ thương, thấy cô nàng dễ thương mình mới đến làm quen. Vậy hầu hết nó là cái tâm tham vận hành. Tâm tham nhe nhè nhẹ nó vận hành ha. Sau khi chúng ta quen một thời gian thì chúng ta bắt đầu tìm hiểu về nhau. Tìm hiểu về nhau chính là cột trí tuệ. Trong quá trình tìm hiểu về nhau thì yêu thương đạo đức nó khởi sanh. À tâm anh này tốt thì tôi mới yêu, tâm anh này xấu thì mình không yêu nữa. À như vậy lúc này tình yêu thương này trên nền tảng của đạo đức cái tâm tốt nó mới vận hành. Rồi trong quá trình quen nhau có một số sóng gió xảy ra thì người nào có nghị lực sẽ vượt qua sóng gió, người nào yếu nghị lực sẽ bỏ cuộc nằm ở bên đấy. Như vậy mặc dù chúng ta quen nhau trên nền tảng của thích nhau về thân hoặc thích nhau về vật chất tùy tùy từng người nhưng chúng ta muốn sống với nhau bền vững thì chúng ta phải thông qua ba cái yếu tố này. hiểu nhau, có tâm thực lòng với nhau và sóng gió cùng nhau vượt qua. Có ba yếu tố này thì cặp đó đến với nhau sẽ bền vững. Còn nếu chúng ta không bước được sang cái tam giác này mà chúng ta dừng luôn ở bên này thích thích nhau rồi cưới gọi là tình yêu xét đánh. Yêu nhau ba hôm đòi cưới vì sét đánh mà thì yên tâm chỉ sinh ra hai con chó thui thôi. Xét đánh nó phải bị cháy thui chứ không. Nên xét đánh ba hôm thì nó ly dị cũng ba hôm nên tình yêu xét đánh là không tin được. Diễn viên và người mẫu là chuyên gia lấy nhau trên nền tảng tình yêu xét đánh. Nó gặp nhau trong một bộ phim đóng với nhau 3 tháng thế là nó lấy nhau. Rồi năm sau nó đóng bộ phim khác thì nó lại lấy thằng khác, lấy con khác. Nên một đời nó thay khoảng năm ông chồng, 10 ông chồng là hết sức bình thường. Rồi mấy anh chàng đẹp trai thay thay khoảng 20 cô vợ hết sức bình thường. Đó là vì lý do là nó bị kẹt ở bên này các bạn. Nó không có bước sang bên kia được. Nó kẹt bên này, nó đóng phim với nhau nó kẹt ở bên này và nó không bước sang được bên này và nó không giữ được ở bên này nhá. Người nào mà giữ được ở bên này là bền vững này. Đây là bí quyết để bền vững là nằm ở toàn bộ bên này. Mối [khịt mũi] quan hệ bền vững nằm ở bên này. Gia đình bền vững cũng nằm ở bên. Các bạn cứ nhìn vô tình bạn tại sao bền hơn tình yêu. Hai người bạn thân chơi với nhau từ cấp 1 đến cấp ba. 20 năm sau gặp lại vẫn thân như thường. Tại sao các bạn xem nó có phải nằm ở đây không? Các bạn học từ cái thời nối khố từ cấp 1 đến cấp ba các bạn hiểu nhau không? Các bạn hiểu tâm tính của nhau không? Các bạn chấp nhận cái tâm tính đó không? Chấp nhận rồi. Các bạn chấp nhận luôn cả ưu và nhược của họ không? Cái tâm của các bạn á chấp nhận luôn cả ưu và nhược của người bạn mình. Nó có nhược mình cũng chấp nhận được. Vậy đấy có phải là nền tảng của đạo đức không? [âm nhạc] [âm nhạc] >> [âm nhạc]