---
title: "Tâm si mê sở hữu làm mình đau khổ | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=S25OFTCNWXw
video_id: S25OFTCNWXw
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Tâm si mê sở hữu làm mình đau khổ | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=S25OFTCNWXw · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[âm nhạc] Đầu tiên là tâm si này. Chỗ này khó này. Khái niệm này hơi khó nhá. Tiêu được khái niệm này là giỏi này. Tâm si ở góc độ cơ bản nhá là thiếu hiểu biết, thiếu trí tuệ. Nhẹ gọi là vô minh, thiếu hiểu biết, nặng gọi là ngu si, mê mờ. Định nghĩa này thì dễ hiểu nhưng cái đống bên đây phức tạp hơn này. Si là không rõ nguyên nhân và kết quả, không có thước đo của đúng sai thiện ác. Tức là mình nhìn vào đúng sai thiện ác mình cứ mê đi. Chả biết đúng chả biết sai. Vì mình không phân biệt được đúng sai nên mình đưa ra một khái niệm ở đây không có đúng sai, chỉ có phù hợp hay không phù hợp. Những người nào diễn giả nói câu đó tức là không có năng lực phân biệt đúng sai. Vợ mình và vợ người ta có đúng có sai không? Đây là vợ tôi đúng không? Không có đúng sai nhận vợ nhận người khác làm vợ mình có nó tát cho vỡ mặt rồi đúng không? Nó phải đúng sai rõ ràng. Đây là 1 triệu có chính xác là 1 triệu không? Mình đi mua đồ đây là món đồ 1 triệu. Mình trả 1 triệu có đúng sai không? Có mà. Làm kế toán là phải đúng sai rõ ràng, không có khái niệm mập mờ lẫn lộn đúng sai đúng không? Ở ngoài đời đầy thứ nó cần đúng sai nhưng mà vì mình không giải thích được nó cái mình lại nói không có đúng sai, chỉ có phù hợp hay không phù hợp. Đấy là mình lấp liếm đấy nha. Diễn giả là bị cái bệnh lấp liếm đấy. Không hiểu cấu trúc bên trong mình, cái tâm của bên trong mình nó có những cái yếu tố gì? Phần con vận hành, phần người vận hành mình không biết, không hiểu cấu trúc bên trong mình, không biết nghi ngờ suy xét lại, đụng chuyện một là tin, hai là gì? Bác bỏ đấy, sống cạn cợt bản năng vô ích. Mình sống rất bản năng và mình định nghĩa bằng một ngôn từ mỹ miều. Tôi sống rất trực giác. Mỹ miều đấy. Thực chất là bản năng thôi, gì đâu mà. hay bế tắc, không có những giải pháp đi về gốc. Mình đụng chuyện mình hay tắc lắm, mình nhìn vào gốc không nhìn được, mình toàn chữa cành lá thôi. Đấy, và không thấu triệt được các triết lý sống. Cuộc đời mình đâu là triết lý sống mình không giải thích được. Mình sống vì triết lý gì không biết. Tôi sống vì tiền, tiền không phải là triết lý. Tiền là vật ngoài thân, không phải là chết lý. Bất cứ cái gì liên quan đến vật ngoài thân thì đấy không phải là chết lý. triết lý nó nằm sâu bên trong trái tim khối óc của mình. Cứ cái gì mà sờ nắn được bên ngoài thì đó không phải là triết lý. Tôi sống vì con tôi, đó không phải là triết lý. Tôi sống vì quê hương đất nước này cũng không phải là triết lý đâu nhá. Vẫn là vật ngoài thân nhá. Mặc dù rất đẹp rồi đấy. Sâu thẳm tại sao anh yêu quê hương đất nước này. Đây nó khác biệt. Khi chúng ta thấy một người có nhiều niềm đau nỗi khổ và mình nhận mình cảm nhận được cái niềm đau nỗi khổ đó nó chạy vào trong mình và mình biết cách thoát được cái niềm đau nỗi khổ đấy. Mình biết cách sống an vui và hạnh phúc và lúc này mình mới mong muốn mang cái cách cái giải pháp đó trao cho người kia. Hình dung chưa? Như vậy sâu thẳm bên trong vẫn là cái thế giới bên trong của mình nó vận hành. Mình biết phương pháp để bớt khổ, mình biết phương pháp để an vui và hạnh phúc, nó vẫn là cái lõi. Sau đó mới hướng đến cái người bên ngoài là tôi mới trao cho anh chứ không phải sống vì người bên ngoài. Đầu tiên mình phải sửa được mình trước. Đấy nên thấu triệt triết lý sống chính là thế giới bên trong của mình nó phải ổn đã. Trí tuệ cần an tĩnh để phát triển. Tâm loạn động là làm giảm chi trí tuệ. Vậy người hướng nội hay người hướng ngoại thì dễ tăng trưởng trí tuệ hơn. Người hướng nội thì tâm nó an tĩnh, tâm an tĩnh thì tăng trí tuệ mạnh hơn người hướng ngoại. Nên người ta thống kê nhá, hầu hết các nhà bác học và các bậc minh triết đều là người hướng nội hết. Đức Phật là một ông ông thầy hướng nội chui vào trong rừng một phát 6 năm. Vào trong rừng một phát 6 năm không cần đi một cái khu nào cả. Một đơn thương độc mã 6 năm trong rừng. Người hướng nội, người hướng ngoại chui vào trong rừng sáu tiếng đi ra liền chán quá đi ra. Thấy chưa? Người hướng nội hướng ngoại nó rất khác nhau. Người hướng nội là họ thích chơi một mình mà họ vẫn an vui. Họ an vui khi họ ngồi một mình. Còn người hướng ngoài là an vui khi có người khác ngồi bên cạnh và được nói chuyện. Ngồi bên cạnh mà không nói gì là người hướng ngoại nó tức lắm. Phải nói cơ. cậy miệng ra bắt mình nói đấy. Tôi lấy một cô vợ hướng ngoại đặc trời ơi cứ ngồi bên cạnh lấy kìm cậy miệng ra bắt nói. Mà tôi thì lại hướng nội đặc. Tôi chả nói câu nào ngày tôi nói có một câu à. Đấy tôi đi giảng tôi nói này thôi chứ còn bình thường tôi ít nói lắm. Các bạn nhân viên làm việc với tôi biết mà. Khi mà thực sự cần thì tôi mới nói còn không bình thường tôi kệ cho các bạn làm. Ba độc tố tham sân si tâm si nắm rồi nhá. Tâm si này là mấy cái khái niệm này nha. À tâm si nó còn có một cái khái niệm này cũng hay này. [khịt mũi] Tôi mới hít một hơi thở vào. 10 giây sau tôi mới thở một hơi thở ra. Và chúng ta thường hay nói đây là hơi thở của ai? Của ai? Của tôi. Cái hơi thở đi vào là của tôi hay của đất mẹ? Cái không khí mình hít này này, cái đống này này, mấy cái lít không khí này. Nhưng đến khi mình thở ra thì lại bảo là của ai? Của tôi. Đây có phải một sự ăn cắp trắng trợn không? Một sự ăn gian trắng trợn không? Đâu? Có bạn nào có điện thoại mượn 30 giây cái. Đây đây đây. Bạn Văn có cái điện thoại tôi mượn bạn cái điện thoại tôi hít một hơi vào trong túi. Tôi lắc lắc lắc lắc mấy cái. Tôi lấy ra gọi thêm một cuộc gọi xong nó đây điện thoại của tôi. Thế tôi đang vừa ăn cắp của bạn Văn đấy. Chúng ta vừa lấy 5 lít không khí của đất mẹ hít vào một hơi xào nấu lắc lắc trong hai cái phổi thay đổi nó một tí thành phần. Nó là nhiều oxy. Mình hít vào cái phổi mình sao nấu một ít oxy thở ra nó hơi thở của tôi. Có phải là vì cái sự nhầm lẫn này nên tâm tham nó khởi sinh không? Của tôi là tâm tham rồi. Căn nhà này của mình hay bản chất căn nhà này không bao giờ của mình. Giả sử đây là một căn nhà các bạn xây và tiền của các bạn, sổ đỏ của các bạn luôn. Thì theo các bạn cái căn nhà này có phải của mình không? Hay bản chất mình chỉ đang sử dụng nó thôi chứ không sở hữu được? Các bạn dùng nó được bao nhiêu năm thì phải trả nó về cho đất mẹ. Bình quân 20 đến 40 năm mình phải đập và trả nó về cho đất mẹ. Tất cả những cái thứ xây lên căn nhà này có thuộc về đất mẹ không? Tất cả mọi nguyên vật liệu ở căn nhà này chúng ta đào từ đất lên hết. Chúng ta nhét vào cái nhà máy xào nấu một lúc thành cái viên gạch. Một ngày đẹp trời mình lại phải đập đi trả về cho đất mẹ. Như vậy là mình đang mượn để sử dụng nhưng mình lại nhầm lẫn tôi đang sở hữu. Đúng không? Cái thân này 70 cân này tôi đang sử dụng hay tôi đang sở hữu? Sử dụng. Một ngày đẹp trời tôi phải trả 70 cân này về cho đất mẹ. Nhưng tâm lý của chúng ta thì không nói tôi đang sử dụng, chúng ta lại nói là tôi đang sở hữu, đây là thân của tôi, đây là khuôn mặt của tôi, đây là mái tóc của tôi. Thì khi nào mình nói cái này là của tôi thì có phải tâm tham nó vẫn hành không? Người khác dành là mình khùng lên. Còn cái này là tôi đang sử dụng. Vậy một ngày đẹp trời tôi không sử dụng nữa, tôi cho người khác sử dụng. Khi mình chết đi, mình hiến xác chính là cho người khác sử dụng. 70 năm mình sử dụng đủ rồi thôi cho người khác sử dụng. Thấy chưa? Một ngày đẹp trời, vợ chồng lục đục rồi ly hôn. Thôi mình cúng dường anh cho người khác sử dụng đi. Tiếc làm gì đấy. Vợ chồng lấy nhau là tiếc lắm. Cúng dường đi luôn. Thế là xong. Tại sao chúng ta lại nghĩ cúng dường tiền? Mình cúng dường ông chồng cho đại chúng đi hết ghen liền. Sử dụng ông xong chưa? Sử dụng xong rồi mình đâu có sở hữu được ổng đâu. Đến cái thân xác mình mình còn không sở hữu được chứ huống chi cái thân xác ổng. Vậy mình đi cố sở hữu ổng làm gì? Thấy không? Mình cứ nắm kéo về là tâm tham đấy. Mình buông nó ra đi bình an liền. Nên si nhá. Si vì thiếu hiểu biết nên mình nhầm lẫn giữa sở hữu và sử dụng. Từ đó tâm tham khởi sinh mình cứ đòi sở hữu. độ [âm nhạc] [âm nhạc]