---
title: "Books to Help You Develop Inner Strength and Quickly Find Life's Meaning | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=s5wOn-M1MYM
video_id: s5wOn-M1MYM
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Books to Help You Develop Inner Strength and Quickly Find Life's Meaning | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=s5wOn-M1MYM · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

[tiếng cười] Nên nội lực mạnh thì các bạn vượt qua thị phi. Nội lực mạnh thì bình an trong cuộc đời. Bình an trong cuộc đời. Nội lực mạnh thì tất cả dù thuận lợi hay dù khó khăn mình đều nhìn với một con mắt bình thản được. Khen chê. Nó khen cũng thấy bình thường thôi, nó chê cũng thấy bình thường thôi. Chả có gì ghê gớm cả. Sống được như thế là khó đấy các bạn. Sống như này nó gọi là gì? Tâm bất biến giữa dòng đời vạn biến. Đâu phải đơn giản. tu tập cả đời nhiều khi mới được như này đấy. Rồi đấy là một tích chuyện ha để chúng ta nhìn cách luyện mình, cách luyện con và cách để tuyển nhân sự kế thừa. Nhân sự kế thừa nó giỏi mà nó hăng á thì người đó vẫn không làm được kế thừa. Vì cái đứa hăng thì nó có dễ bị hở sườn không? Còn cái đứa nó giỏi mà nó điềm tĩnh á thì rất ít bị hở sườn thì đứa đó mới làm kế thừa của mình được. Nếu các bạn thực sự có những cái doanh nghiệp bền vững phải tuyển cái người kế thừa mình phải rất điềm tĩnh, nội lực mạnh ấ đây là lời bàn của nó này. Chưa trông thấy gà khác mà đã muốn chọi tức là khí hão. Đấy, thấy bóng gà khác đã muốn chọi gọi là cậy khỏe. thấy gà khác đã muốn chọi gọi là hiếu thắng, chỉ cho đến lúc mất hết tất cả những tức khí, mất luôn cả cái cậy khỏe, hiếu thắng, luyện đã được à toàn thần toàn đủ hết cả các ngón hay đó thì lúc ấy mới chọi được. >> [âm nhạc] >> Nên nó mới là thế mới hay những bậc thánh hiền này thu cái tài vào khuôn phép, thu cái tài vào trong tinh thần của chính mình. Không có gì tranh cạnh với ai mà thiên hạ hồ dễ ai cạnh tranh nổi. Đó nôm na nó là thế. Còn những kẻ chỉ trăm bề ngoài danh lợi tranh giành mới thấy vui, có lòng tham lam mới thấy làm mãn nguyện. Những hạng tầm thường có khi hại đến thân mà vẫn tự đắc cho là phải. Loại này bây giờ đông không? Đông đúng không? Đấy. Vì không được học những cái sách về nhân cách đạo đức thì họ sẽ nhầm lẫn. Họ thắng người họ thấy hơn người, họ hại người, họ thắng người, họ thấy hơn và họ cho rằng họ hơn. Nên cổ học tinh hoa là cái quyển rất hay. Các bạn [hắng giọng] thấy một trang này thôi, các bạn một buổi tối chỉ cần đọc một trang thôi, không cần nhiều. Mất 5 phút thôi. Xong gấp trang sách lại ngẫm nghĩ thêm 15 phút nữa rồi đi ngủ. Thế là đủ không cần nhiều. Quyển này nó có 243 mẫu chuyện. Các bạn đọc hết là mất gần 1 năm rồi đúng không? Mất 10 tháng rồi gì 9 tháng rồi mà nếu ngẫm nghĩ hiểu được ấy nhá yên tâm đọc lần đầu sẽ không hiểu rất nhiều câu chuyện phải chấp nhận thôi. Rồi lấy đại câu chuyện khổ thân làm việc nghĩa. Mặt tử từ nước lỗ sang nước Tề qua nhà người bạn cũ vào chơi. Người bạn nói, "Bây giờ thiên hạ còn thiết còn ai thiết đến việc nghĩa nữa? Một mình ông tự khổ thân để làm việc nghĩa thì có thấm vào đâu? Chẳng thả thôi đi có hơn không?" Mặc Tử nói, "Bây giờ có người ở đây nhà có 10 đứa, một đứa cầy chín đứa chơi thì đứa cầy chẳng nên càng chăm chỉ hơn ư? Tại sao thế? Tại đứa ăn không nhiều, đứa cầy thì thì ít. Bây giờ thiên hạ chẳng ai chịu làm việc nghĩa thì ông phải biết khuyên tôi càng phải lắm mới phải, có đâu lại ngăn tôi như thế. Đó lời bàn này. Trong khi nhân tâm thế đạo suy đồi, mình là người còn đứng vững được thì sao lại suy đồi cùng với thiên hạ cho cùng trôi một loạt? Vì nếu ai cũng như thế thì còn đâu là người cảnh tỉnh được những kẻ u mê để duy trì lấy nhân tâm thế đạo nữa. Cho nên những người thức thời có trí dù ở vào cái đời biến loạn đến đâu cũng không chịu đắm đuối vào cái bất nghĩa, khác nào như cây tùng, cây bách, mùa đông, xương tuyết mà vẫn xanh. Đó nôm na là như vậy. Cái cây tùng cây bách là nó sống ở đâu thì thân nó cũng thẳng và lá nó cũng xanh dù đó là mùa đông. Còn hầu hết con người của chúng ta gặp hoàn cảnh khó khăn là nó cong lưng đi hết rồi. Nó luồn lách hết. Vì bản chất là chúng ta nhát, chúng ta sợ. Tức là nôm na là cả cái thiên hạ. Không phải bây giờ chúng ta nhìn xã hội bây giờ chúng ta nói nó là mất nhân cách đạo đức không phải đâu. Hàng nghìn năm các bậc thánh hiền họ cũng nhìn thấy điều đó rồi. Cái người làm việc nghĩa là người làm việc tốt á dám làm việc tốt tức là có đạo đức và có nghị lực rất ít. [âm nhạc] Nên tự nhiên có một người làm việc nghĩa thì mấy anh bạn mới căn lại mày làm thì đáng gì múi bỏ bể. Thì ông này ông lập luận lại thế nếu tao không làm nữa tao aua cho chúng mày thì ai còn giữ được đạo đức nữa. Nó giống như là cái câu nói là một con én không làm nên mùa xuân đúng không? nhưng én báo hiệu mùa xuân về có gì đâu mà ngại. Đó thì đây là những cái câu chuyện kiểu như vậy. Tất nhiên cái phân tích của họ thì nó nó hay nhưng mà nó cái phần phần câu chuyện này chỗ này thì nó chưa đủ sâu. Các bạn có thể viết lại cho nó sâu hơn. Tại vì cái này mới là giải pháp cho một đứa. Nó còn phải giải pháp cho nhiều đứa nữa. Nhiều đứa nữa. Rồi tăng sâm giết người. Câu chuyện này để nó nói lên cái câu chuyện khổ thân làm việc nghĩa thì để nó nói lên là chúng ta hãy cứ làm việc tốt dù đó là một việc tốt nhỏ. Không nên để dư luận thị phi nó bảo là thời buổi này tốt như mày là ngu là điên. Thằng điên làm việc tốt vẫn vẫn hơn thằng không điên mà làm việc xấu ác. Mình cứ xác định như thế mình làm. Cứ vững tin như thế mà làm. Muốn làm được việc nghĩa buộc các bạn phải luyện mình thành con gà gỗ thì làm việc nghĩa nó mới dễ. Còn các bạn còn hăng làm việc nghĩa bị nói vào nói ra là rồi thì các bạn đi [âm nhạc] chọn ekip phù hợp nó mới dễ. Con người phù hợp lúc này nó mới dễ. Hai vợ chồng mà không thấu hiểu lẫn nhau là lấy nhau nó lung tung ngay. Mà muốn lựa được ông chồng phù hợp thì đầu tiên mình phải hiểu mình cái đó chứ. Mình còn lung tung thì ông nào chiều được mình. Ơ mình chiều mình còn không xong bắt ông chiều mình. Có phải là ông đi Biên Hòa không? Nên khi các bạn chọn được tương đối phù hợp nhá, không phù hợp hết được đâu. Thì các bạn phải suy ngẫm và áp dụng thôi, không có cách khác. Tự suy ngẫm phải tự áp dụng và tự điều chỉnh. Trong quá trình làm tiếp tục suy ngẫm, áp dụng điều chỉnh, tiếp tục đọc thêm những sách hay, quan sát thêm thực tế cần điều chỉnh cái gì, đọc thêm những quyển tinh hoa khác nói, về vấn đề này, nó liên kết với nhau như thế nào. Đi học thêm những cái lớp chiều sâu về tâm thức của mình để xem thực sự mình có phù hợp với nó hay không. Nó phải là một quá trình thôi. Chúng ta ngồi với nhau hai ba tiếng đồng hồ không bao giờ ra được. Chúng ta ngồi với nhau hai ba tiếng là đang review thôi chứ ai mà suy ngẫm hộ các bạn được. Ai suy ngẫm hộ? Ai mà chọn cái thần cốt lõi phù hợp với mình được? Tôi có chọn cái phần cốt lõi phù hợp với một bạn nào ngồi đây được không? No. Chính các bạn là người chọn. Làm sao tôi biết các bạn phù hợp với cái gì? Ai là người phải hiểu mình? Ai là người phải tri kỷ với mình? Mình. Mình sống với mình 24 giờ mỗi ngày nên mình phải có trách nhiệm hiểu mình sâu sắc nhất. Từ đó các bạn mới chọn lựa quyển nào, chương gì đọc sâu sắc với nó rồi mình mới quyết định nó gần với mình, mang nó vào mình. À nên chúng ta lưu ý nhá, tất cả những cái này mình đúc kết nhưng cũng chỉ là review thôi. Các bạn phải tự đọc, tự suy ngẫm theo chiều sâu thôi chứ sao giờ. Nhiều bạn vẫn nhiều bạn đặc biệt những bạn trẻ á rất hay nhầm lẫn là đến một buổi học nào đó, đọc một quyển sách nào đó, nghĩ nó là mình còn lâu không bao giờ được. đến một buổi chia sẻ nào đó, đọc một quyển sách nào đó là để các bạn nắm được cái tổng quan sau đó về phải chắt lọc và suy ngẫm lại hàng năm trời thì mới ra nó là mình mà 1 hai năm là bạn nào còn hai mươi mấy tuổi mà 1 hai năm ra là number one gì đấy nhá có những người 50 tuổi mà vẫn không biết tôi là ai đúng không tôi thích cái gì tôi đam mê cái gì sở trường tôi là gì ý nghĩa của cuộc đời của tôi là đâu? 50 tuổi không trả lời được hết sức bình thường. Trong tay có hàng trăm tỷ vẫn không trả lời được là điều hết sức bình thường. Cho nên đây là câu hỏi khó đấy các bạn. Nhưng mà nhờ khó thì mình mới đi sâu được thì mới gọi là học sâu chứ. Đọc sách phải sâu chứ. Rồi giờ đến một cái quyển mà cái quyển này thì nó là một cái bước đệm. Các bạn muốn đi vào cái quyển từ tốt đến vĩ đại mà nó sâu á thì buộc các bạn phải có quyển này. Không có quyển này thì các bạn đi vào cái quyển kia rất khó. Vì những quyển này nó xây dựng nhân cách theo chiều sâu. Mà khi xây dựng nhân cách theo chiều sâu thì nó giúp chúng ta phát triển bản thân trên nền tảng theo chiều sâu. Thì khi các bạn phát triển theo chiều sâu thì các bạn có năng lực hiểu mình, hiểu người, hiểu cuộc sống dễ hơn. Sách này là nó là sách nghiêng về đạo đức và một phần đạo lý chứ nó chưa được sách đạo lý đâu nha. Đó là đạo đức lai đạo lý. Quyển này thì tôi đọc từ hồi lớp 8 à tôi đọc cho đến hết đại học. Bình quân năm nào cũng đọc lại một lần. Đến bây giờ tôi vẫn lâu lâu vẫn lấy ra đọc lại vẫn thấy nó hay.