---
title: "Is a Life Partner DESTINY or a CHOICE? - RIGHT VIEW ON PHYSIOGNOMY | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=tBbSu8TD0gs
video_id: tBbSu8TD0gs
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Is a Life Partner DESTINY or a CHOICE? - RIGHT VIEW ON PHYSIOGNOMY | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=tBbSu8TD0gs · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Bản chất chúng ta xài nhân tướng [âm nhạc] nhưng chúng ta không được đúc kết về nó, chúng ta không được học bài bản về nó. Chúng ta đang [âm nhạc] lựa rất bản năng mà cứ cái gì lựa bản năng thì hên xui may rủi, còn cái gì [âm nhạc] có học thì chắc chắn nó có hơn. Mình thích người ta đó nhưng mà mình phải suy xét lại. Còn khi mình nhìn [âm nhạc] mình thấy hình dáng của họ, thấy lời ăn tiếng nói, thấy vài cái cửa chỉ của họ dễ thương, mình thích liền là lúc này là bạn tình chứ nó không phải là bạn đời. Bạn tình ở đây nó là chỉ là tình cảm thôi. Nhưng cái giai đoạn đó mà lao vào nhau mà cưới là chết. Thì chúng ta phải rời sang giai đoạn bạn đời. Chính giai đoạn bạn đời chính là cái quá trình chúng ta suy xét. Đấy, suy xét là chúng ta đi với nhau có bền vững không? nó có liên quan gì đến nghiệp quá khứ hay không? >> Ừ. Thầy dạy là thông qua nhân tướng á là mình có thể [âm nhạc] à lựa được cái người bạn đời >> ưng ý giống [âm nhạc] như là người đó là nhìn cái nhân tướng để mình lựa được một cái người tốt nhất. Đó là theo quan điểm về nhân tướng. Nhưng nếu mà theo quan điểm về Phật giáo á là nhiều khi mình mình nghiệp á nghiệp duyên với một cái người đó từ vô lượng kiếp đi thì [âm nhạc] mình phải trả trong kiếp này thì hai cái điều đó nó có mâu thuẫn không? Chị có câu hỏi đó. >> Khi chúng ta không cần biết nhân tướng nhưng mà chúng ta gặp một anh chàng nào mình có lựa không? Sâu thẳm trong tâm có lựa không? Có lựa chứ. Ngày xưa cái chị vừa mới hỏi gặp chồng á có lựa không? Ông chồng có lựa mình không? Lựa chết luôn chứ [âm nhạc] ai nói không lựa. Tại sao trong nhóm bạn bốn năm cô gái chơi mình đến thăm mình lựa có một cô à? Mấy cô kia mình sẽ ít để ý thấy chưa? Chính giai đoạn bạn đời chính là cái quá trình chúng ta suy xét. Đấy. Suy xét là chúng ta đi với nhau có bền vững không? nó có liên quan gì đến nghiệp quá khứ hay không? Nếu mình giỏi, duyên nghiệp quá khứ đấy, nó có liên quan gì không? Rồi nó có liên quan thì bản chất các bạn muốn cắt có cắt được không? Rất nhiều thứ quá khứ nó ảnh hưởng đến mình nhưng rất nhiều thứ quá khứ mình muốn cắt vẫn cắt được mà. Ví dụ các bạn đến lớp này có một duyên nghiệp quá khứ đó là một ý nghiệp ngày trước các bạn muốn phát triển bản thân. Nếu các bạn không hoàn toàn không có ý nghiệp [âm nhạc] phát triển bản thân, chỉ có một ý nghiệp đi nhậu, chắc chắn các bạn không có mặt trong lớp này. Vậy là cái nhân của các bạn là một ý nghiệp phát triển bản thân. Cái duyên là có một lớp phát triển bản thân thì nhân duyên [âm nhạc] hội tụ thì nó ra cái lớp này. Và các bạn đang ngồi đây. Bây giờ các bạn được quyền cắt cái duyên nghiệp này được không? Đứng lên bảo [âm nhạc] vệ. Xong rồi. Đâu cần các bạn ngồi đây nữa. Ngay lập tức bây giờ có thể đứng lên bỏ về và đi nhậu được đúng không? Để nối lại cái nghiệp duyên nhậu ngày xưa. Ai cấm đâu. Chúng ta là chủ nhân của nghiệp mà chúng ta cũng là thừa tự của nghiệp. Trong bài kinh Đức Phật nói rất rõ. Chủ nhân của nghiệp tức là ngay ở đây và bây giờ chúng ta được quyền ra quyết định theo toàn [âm nhạc] bộ sự suy xét của chúng ta. Chúng ta muốn ở hay muốn đi là do chúng ta không ai cấm được hết. Đế là chúng ta là chủ nhân của nghiệp nhưng chúng ta cũng là thừa tự của nghiệp. Chúng ta cũng có xu hướng làm theo cái thói quen cũ tức là thừa tự của nghiệp. Bạn ấy nói là cái nghiệp duyên cũ đấy. Bản chất là chúng ta có xu hướng làm theo thói quen cũ. Các bạn hút thuốc lá 5 năm, một ngày đẹp trời các bạn thức dậy, các bạn quyết định bỏ thuốc [âm nhạc] lá cũng được mà các bạn hút thuốc tiếp cũng được. Đúng không? Ngay lúc các bạn quyết định bỏ thuốc lá, các bạn là chủ nhân của nghiệp. Mà ngay lúc các bạn rút điếu thuốc hút tiếp [âm nhạc] cho nó phê, các bạn là thừa tự của nghiệp. Là thừa tự của thói quen đấy. Do mình thôi. Ý chí mạnh hiểu biết đúng thì chúng ta là chủ nhẫn của nghiệp. ý chí kém, hiểu biết lầm lạc thì [âm nhạc] chúng ta vĩnh viễn là nô lệ của nghiệp. Đấy, chỗ này phải hiểu cho nó kỹ nhỉ. Vậy vấn đề là mình rèn luyện trí [âm nhạc] tuệ, nghị lực cho nó bén vào. Các bạn mà nhìn thật sâu vào các bạn sẽ thấy cột trí tuệ [âm nhạc] nó chi phối hết. Một ý nghiệp mà nó nghiêng về sự quyết liệt, một suy nghĩ mà nó nghiêng về sự quyết liệt thì nó khởi sinh ra nghị lực, nghiệm ra. Một ý nghiệp nó khởi l sinh lên sự chỗ [âm nhạc] này tôi phải bình tĩnh nha thì nó sinh ra cái sự tịnh tâm. Mình không có cái ý nghiệp đó thì mình [âm nhạc] đâu có bình tĩnh được. Người ta chửi mình mình giận liền. Nhưng ngay lúc đó một ý nghiệp khởi sinh lên không nên giận nha. Mình lúc này mình bắt đầu ứng dụng những kỹ thuật thiền biến mình trở thành người bình tĩnh. Chưa nên cái khởi điểm của cột nghị lực á nó đều đến từ trí tuệ hết. Một ý nghiệp khởi sinh đến rồi. Đạo đức các [âm nhạc] bạn nghiệm đi có phải do trí tuệ đúng nó sinh ra đạo đức không? Hiểu đúng vấn đề, làm đúng thì tự nhiên nó thiện lương mà làm sai thì tự nhiên nó ra xấu. Hai người mẹ cùng thương con nhưng hiểu đúng cách dạy con thì người mẹ thứ nhất trở thành người mẹ thiện lương. Hiểu sai về dạy con dậy một hồi nó hư thì người mẹ đó [âm nhạc] trở thành người mẹ vô đạo đức với con liền. yêu thương thành hại con liền, thành nuông chiều liền thành ích kỷ liền. Hiểu đúng thì nó sinh ra đạo đức mà hiểu sai [âm nhạc] nó sinh ra vô đạo đức. Hiểu đúng về muôn loài, muôn loài nó cũng muốn sinh sống giống mình. Hiểu đúng về trái trái về [âm nhạc] cái trái đất này, trái đất này nó cũng còn phải thở chứ. Nhưng mà mình diệt hết [âm nhạc] lá phổi của trái đất này rồi loài người bị chết theo. Chúng ta gọi nó là tiêu [âm nhạc] diệt môi trường sống. Tại sao chúng ta nhìn trái đất này là trái đất? Tại sao chúng ta không nhìn trái đất này là một sinh vật sống? Một sinh vật khổng lồ nó đang sống và rừng vào biển chính là cách mà nó đang thở. Cái mình diệt hết mình [âm nhạc] không cho nó thở nữa thì chính loài người trên trái đất này sẽ bị chết. Nên mình hiểu đúng thì tự nhiên mình có đạo đức với [âm nhạc] môi trường sống. Chứ có nhữ rất nhiều trường hợp không cần dạy đạo đức luôn. dạy cho nó hiểu đúng nên có hiểu thì mới có thương. Có hiểu biết đúng mình mới thương được trái đất. Có hiểu biết đúng về con người mình mới thương về con người. Nên phân tích thật sâu vào các bạn sẽ thấy cột trí tuệ nó chi phối hai thằng còn lại. Nhưng mà để đi vào cái chiều sâu đó thì từ từ đùng cái mình đi thẳng vào chiều sâu thì mình bám vào cột trí tuệ không là nó cũng kệt. Nên ban đầu là [âm nhạc] mình phải tách nó ra. Đức Phật tách nó ra gọi là giới sinh định và định sinh tuệ. Là vì thế nhưng mà khi mà các bạn thực hành rồi các bạn học sâu các [âm nhạc] bạn sẽ thấy giới định tuệ nó vốn là một. Tuy ba là một mà tuy một là ba. Và cái thằng trí tuệ nó dẫn đầu. Một ý nghiệp khởi sinh lúc nào nó cũng dẫn đầu. Ý dẫn đầu các pháp ý làm chủ, ý tạo. Và ngay cả Đức Phật ngày xưa á cái thời Đức Phật 17 tuổi lấy vợ á ngài có lựa không? Ngài vẫn lựa mà. Tại sao bao nhiêu cái người vua cha đưa đến ngài không đồng ý nhưng mà ngài đồng [âm nhạc] ý cái công chúa Gud Đà La nó vừa là nghiệp duyên nhiều đời trước nhưng cũng vừa là sự lựa chọn của ngài. Nên chả có cái gì ngược ở ở đây cả nha. Sự lựa chọn cũng là nghiệp mà chúng ta không lựa chọn cũng là nghiệp. Sự lựa chọn có trí tuệ thì thông thường nó dẫn đến nghiệp thiện. Một trí tuệ đúng đắn, sự lựa chọn đúng đắn nó phải dẫn đến nghiệp thiện. Còn sự lựa lựa chọn không một cái sự lựa chọn ngẫu nhiên, một cái bản năng lựa chọn thì có xu hướng là nghiệp lực quá khứ nó đẩy mình đi. Tức là thừa tự của nghiệp. Thế bây giờ mình thừa tự của nghiệp chúng ta hay gọi là tội và phước. Thế lúc đó là phước nó đến thì may mình lựa chúng. Mà lúc đó tội nó đến thì mình lựa tầm bậy. Mình lựa tầm bậy thế là tội nó trồng thêm tội. Thế là ân oán nó cứ chập trùng lên nhau. Đức Phật dạy rất kỹ này, phải lấy ân báo oán. Người ta đến với mình vì oán, mình lấy ân mình trồng lên thì cái oán đó nó biến mất. Còn mình cứ lựa theo bản năng là rất nguy hiểm nha. Nên luôn luôn phải có sự suy xét thấu đáo là vì thế. Nếu thấy hay hãy like, share, follow để lan [âm nhạc] tỏa và cập nhật video mới.