---
title: "The handsome young man went to see Master Quan to have his fortune told | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=tRUI9vzGH88
video_id: tRUI9vzGH88
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# The handsome young man went to see Master Quan to have his fortune told | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=tRUI9vzGH88 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Muốn hiểu về nhân sự, về tâm lý thì nhân tướng là số một. Chúng ta sẽ được học về giải mã nhân tướng. Các bạn sẽ tiết kiệm được 10 năm đọc sách, tránh bị lòng vòng. Có bài tập thực hành ngay tại lớp nha. Hiểu về hình tướng và các bộ vị tam đỉnh, ngũ nhạc các bộ vị, các cung này. Hiểu về tâm tướng, cách nhận biết thần khí và những cái cách sửa tướng thay đổi vận bệnh. đó thì tóm thắt vậy đó. Trong công việc thì nó cần lý nó bớt tỉnh lại nhưng văn hóa của mình trọng tình chứ không trọng lý. Vậy là trong công việc mình phải hài hòa được hai yếu tố này. Người ở đâu mình mới có cái câu hợp tình hợp lý chứ có ai nói hợp lý hợp tình đâu. Hợp tình đi trước hợp lý đi sau. Đấy thì người nào làm được cái cái điều này, người nào làm được cái điều này á thì lập tức doanh nghiệp nó êm và tự nhiên các bạn thấy ồ hóa ra là quản lý con người không khó nữa. Còn ngày xưa mình cứ l hoay thì mình cố mình nhét gì nhét KPI, nhét BSC, nhét Squad, nhét đủ những mô hình phương tây vào. Đấy có một lần tôi đi học một cái lớp giám đốc điều hành thì ông thầy dạy tôi cái buổi hôm đó là dạy về lớp chúng tôi là học về quản trị thời gian. Thì ông dạy cũng hay đến lúc ra chơi tôi mới lên tôi hỏi thầy một câu là thầy ơi thầy thầy dạy về quản trị thời gian nhưng bản chất chính thầy cuộc đời của thầy thầy quản trị thời gian cuộc đời của thầy ổn chưa thì ông cười ông nói tôi cũng chưa quản trị được tôi đi dậy vậy thôi chứ còn bản thất cuộc đời của tôi thời gian cũng lộn xộn lắm à mình mới phát hiện ra một điều là rất Nhiều trung tâm họ thuê những ông thầy nổi tiếng là giáo sư tiến sĩ về dạy nhưng năng lực những cái gì họ dạy họ làm được chưa thì chưa. Như vậy làm sao họ trao truyền cho mình cái kinh nghiệm để mình thực chiến. Đây tôi phát hiện ra là ngay cả những cái lớp rất đắt tiền nhá các bạn nhá. Một lớp có thể 10 giáo viên dạy 10 môn khác nhau nhưng trong đó giáo viên thực chiến nhiều khi được ba người. Bảy người chả có thực chiến cái gì cả. Thì đây cũng là một cái vấn đề làm cho chúng ta mang về đời sống mình khó vì ông thầy ông không thể mang về được. Chính ông thầy ông còn không mang về được sao mình mang về đấy >> em nghe nói đây là tiệt chiêu của thầy đấy cả nhà chà v tay ạ em hồi hộp đây >> đâu em đứng lên trên đây chuyển mic cho bạn chuyển mic rồi đầu tiên là em giới thiệu về bản thân à năm nay tên họ là gì bao nhiêu tuổi làm nghề gì có vợ con chưa giống như ngoài đời á tôi là một người tôi đi làm ăn tôi gặp bạn ấy trong một cái buổi hội nghị thế là thấy bạn này mặt mũi đẹp trai dễ thương thế mới rủ ra gì cái bàn ngồi nó nói chuyện bạn tìm hiểu về tôi mà tôi tìm hiểu về bạn đúng không thì bây giờ em phải giới thiệu em đấy nô na dậy đ rồi >> dạ vâng em cảm ơn thầy ạ à xin chào anh chị một lần nữa em tên đầy đủ là chị Duy Khiêm ạ em sinh năm 2000 quê ở Thanh Hóa. Hiện tại là em đang a làm ở à Hà Đông, Hà Nội, đang a kinh doanh về lĩnh vực à đồ chay và chăm sóc sức khỏe ạ. Dạ vâng. Em thì vẫn đang học ở Đại học Thương mại thì em rất là muốn sắp sau này cũng thiên về cái lĩnh vực như của em hôm nay em muốn đến để trước tiên là gặp trực tiếp thầy bởi vì thấy thầy trên mạng rất là nhiều và rất là hâm mộ và lúc nãy cũng đã xin phép chụp ảnh với thầy rồi và hôm nay gặp các anh chị ở đây thì đa phần là các anh chị lớn tuổi hơn em và chắc chắn là ừ đều và những các anh chị à giỏi cho nên em cũng rất mong muốn được à học hỏi thêm từ các anh chị ạ. Em xin cảm ơn năm nay là 26 tuổi. Dạ vâng ạ. Thương là năm nay 26 tuổi. >> Dạ vâng. >> Rồi tại sao vẫn đang học đại học? Đúng là phải đi làm 4 năm rồi chứ. >> Vâng. Em hiện tại học ở trường Đại học Thương mại là em học hệ từ xa ạ. >> Vâng. Thế là lấy bằng thứ hai là bảng thứ nhất bị đúp rồi bằng thứ hai mới phải học lại. >> Ngày xưa VNG báo cáo với thầy các anh chị là ngày xưa em đi nghĩa vụ quân sự xong rồi về mới đi học cao đẳng >> à. Bây giờ em nâng cấp lên một hệ là hệ đại học >> à >> cho để cho nó >> Rồi. Lý do gì mà em lại kinh doanh đồ cháy? Kinh doanh đồ chay ạ. hay là thấy nó thuận tay rắt dê thôi, đi va vào đó thì thích nó thì làm vậy thôi chứ cũng chả có nghĩ ngợi gì. Dạ vâng. Thực tế là em cũng tham gia một cộng đồng Phật tử lớn ở Hà Nội. >> Ừ. >> Và thứ hai nữa là em là muốn đóng góp cho cái cộng đồng đấy. Em làm quản lý bán hàng. >> Ừ >> thì và những cái sản phẩm đồ chay và các cái sản phẩm chăm sóc sức khỏe đấy thì em đều sử dụng. Em thấy khá là happy >> và em muốn lan tỏa cho nhiều người sử dụng giống em. Xin nghe tiếng chuông một tí. >> Vậy là em kinh doanh sản phẩm chay được mấy năm rồi? >> Ừ vâng thưa thầy là em kinh doanh bắt đầu làm ở cái môi trường đấy là từ tháng 6 năm ngoái rồi >> ừ đến bây giờ. >> Trước đó thì làm cái nghề gì? >> Trước đấy thì em làm chuyên viên tư vấn bất động sản ạ. trong vòng à 2 năm rưỡi. Vâng. Ở Hà Nội. Ở Hà Nội. >> Cả hai cái nghề này của em đều thiên về mưu sinh. Vì mưu sinh mà làm hay là vì yêu nghề mà làm. Thực tế là về em muốn học hỏi thôi ạ. Hết ạ. Bởi vì à ming à thầy em không đặt nặng cái vấn đề mưu sinh thầy ạ. Dạ vâng. >> Muốn học hỏi. >> Dạ vâng. C nghề nào cảm thấy học được nhiều thì vào nghề đó học hỏi. >> Dạ vâng. >> Dạ vâng. >> Thế cái nghề đó mà nó em làm cho em không học được nữa thì điều gì sẽ xảy ra tiếp theo? Khi mà em sẽ rời một tổ chức một là em là người giỏi nhất ở đấy thì em >> ừ >> hai là em không cùng chí hướng với tổ chức đi nữa. Hết em vé trá lên có người yêu chưa? Lấy lấy gia đình lập gia đình chưa? À em chưa là gia đình rồi ạ. B chán lên đây. >> À >> ok. >> Dạ. Rồi khuôn mặt của bạn này là khuôn mặt khá hài hòa cân sứng cằm đối với đàn ông như này hơi nhỏ hơi nhỏ nên lời ăn tiếng nói của bạn này với cái người ngang cấp hoặc người bên dưới này uy của bạn có thể hơi thiếu một tí. Có ân mà không có uy. Cần uy lực với người bên dưới là cho họ. Đưa vào khuôn phép thật nhanh bạn lại không làm được. Bạn là phải dùng ân tình mà ân tình thì đi đường nó hơi lâu trong những tình huống khó là không không có ân không giải được. Ân chỉ giải được những bài toán dễ nhá. Bài toán khó không có uy không làm được. Đó như công việc mà bạn này trải qua hầu hết các công việc ở những vai trò những vai trò trung bình cho đến dễ. Những vai trò khó bạn này không đảm đương được vì thiếu uy. Cái thứ hai là cái mũi. Cái sống mũi này bạn này hơi bị gãy, hơi gồ lên đấy n là mũi của nếu mà phàm một tí nữa là thành mũi của Việt Vương câu tiễn đấy. Thế là bà này làm vì mục tiêu cá nhân chứ không phải vì mục tiêu của tập thể. Nơi nào mà em không còn phát triển được nữa thì em không làm. Thì đấy là mục tiêu cá nhân. Nhưng khổ mình đến cái nơi đó trong vòng 3 năm họ làm cho mình phát triển được rất nhiều. Sao rồi mình nghĩ như vậy bản chất mình là một người cá nhân không? Tại sao mình không suy nghĩ là 3 năm đó mình phát triển được bao nhiêu phần trăm thì mình phải cống hiến đủ bấy nhiêu trả ơn cho họ rồi mới được phép nghỉ. Tức là mình đến đó để mình bòn rút kiến thức, bòn rút kinh nghiệm, bòn rút hết rồi thôi đi. Trường hợp này sẽ mệt mỏi đấy nha. Nếu mà làm như vậy thì em sẽ khó mà trụ ở một chỗ nào được lâu. Nên phải suy nghĩ lại nha. Phải suy nghĩ lại đấy. Rồi vén trán lên thì chán bạn này đối với đàn ông như thế này là trung bình cũng không cao bình thường. >> Dạ vâng. >> Tai thì được cái tai to nhưng mà lại vảnh. Tay vảnh là người thiếu cái năng lực lắng nghe trông này chứ bảo thủ đấy chứ không phải là không phải là lắng nghe đa chiều đâu. Hoặc là vấn đề học của bạn này. Học là thay vì là học đa chiều học sâu một vấn đề thì bạn này có thể đi vào một cái ngách nhưng mà thiếu đa chiều. tin một cái ngách đó. Còn nếu mà không là sinh ra bảo thủ đấy thì là có xu hướng vậy nha. Đấy thì cái vướng nhất nhá, vướng nhất của bạn này chính là gì? Cái thứ nhất quan điểm. Cái quan điểm này nó ứng với cái mũi nó bị gãy thôi. Là cái quan điểm nếu còn cái quan điểm này thì làm cho mình tiến bộ nhưng sẽ không trung thành với một tổ chức nào cả. Mà khi mình gieo nhân không trung thành thì sau này mình tập hợp đội ngũ trung thành với mình không tập hợp được. hoặc mình tập hợp về một thời gian nó cứ rời đi hết không biết tại sao đấy vì mình có gieo nhân đầu đời gạt quả và cái thứ hai nói về cái hạ đình như đặc biệt là cái cằm của bạn này hơi nhỏ đó thì lời ăn tiếng nói cái cách các bạn hành xử với người bên ngoài những người xung quanh mình thiếu sự uy lực trong những hoàn cảnh đặc biệt là phải có uy tụi nó mới làm quân đội là xài ân hay xài xài uy nhiều đấy thì phải có uy có những rất nhiều tình huống Y mới giải được, ân không giải quyết được thì em xài ân hơi nhiều thì nó sẽ khó. >> Dạ. >> Vỗ động viên đ khi dễ rãi quá. Siết nó vào kỷ luật đến tận cung cho nó bật lên. Thì lính dưới trướng em có đứa nào được bật lên nhờ em xết kỷ luật nhiều chưa? Thì em phải xem lại hoặc là tự em em siết kỷ luật em đến tận cùng nhiều chưa? Vì chúng ta chỉ có uy với người khi mình có uy được với mình. Mình dễ dãi với mình thì mình đòi siết người khác khó lắm. Người ta nhìn mình người ta mình siết chả thua vì mình có làm gương đâu. Đấy. Đó thì trước mắt xem vậy chứ còn về mặt khuôn mặt này đẹp trai gái thích. Nhưng từ khi gái thích cho đến chịu cưới là một bước đi rất dài như còn >> nha. Gái th thế là được rồi. Tôi thế rồi. Tuổi trẻ 26 tuổi thế là được rồi. >> Vâng. Em xin hỏi thầy một câu thêm là thầy có cái giải pháp hay là cái định hướng gì để cho em phát triển hơn sau này không ạ? Uy, thiếu uy, nâng kỷ luật bản thân đến tận cùng lên. >> Vâng. >> Và tập kỷ luật người khác. Thấy họ làm sai, em tập kỷ luật họ bằng cấm gương tôi kỷ luật tôi trước khi tôi kỷ luật cho anh. Em phải làm này trước thì em sẽ sửa được cái cằm. Cầm của hơi nhỏ, hơi thột vô. Sửa cái tai, tập lắng nghe đa chiều, đừng lắng nghe một chiều. học một cái điều gì đó tập học từ ba kênh khác nhau cùng một vấn đề nghiên cứu ba kênh khác nhau đừng học một kênh thì cái tai này nó sẽ ổn được >> và cái cuối cùng là cái mũi nó bị gãy hơi gãy một tí cộng với cái quan điểm tôi hỏi cái quan điểm của bạn này khi làm việc đấy thì cần sửa cái quan điểm này đi. >> Mình đến đâu mình học được gì từ họ thì mình phải có một cái tâm niệm mình phải trả ơn gấp đôi gấp ba lần cái chỗ đấy thì mới đi đường dài được. Còn nếu không không đi đường dài được với tổ chức nào cả. đấy nha. Rồi vâng em cảm ơn thầy ạ. Cả nhà thấy hay không ạ?