---
title: "Có Bao Nhiêu Loại Thần Khí Bộ Phận nào nhìn rõ Thần Khí của một Người | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=UV3HqTC7b5M
video_id: UV3HqTC7b5M
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Có Bao Nhiêu Loại Thần Khí Bộ Phận nào nhìn rõ Thần Khí của một Người | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=UV3HqTC7b5M · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Thần có hai loại là thần hữu dư và thần bất túc nha. Có hai hai loại. Muốn có dư thần hữu dư hữu là có dư. Bất túc là thiếu là không đủ. Bất là không túc là đủ. Không đủ tức là thiếu thần và dư thần. Muốn dư thần thì thần buộc phải tĩnh. Thần tĩnh sẽ thu thần về không có lãng phí. Thần động nó sẽ lộ ra ngoài và nó làm thoát thần. Nên cái người cảm xúc, cái người mắt lộ, cái người mắt tam bạch, tứ bạch là thần nó bị động. Thần nó bị động như con chim sẻ thì thần nó thoát, nhựa cây nó hết thì cây nó chết. Thế thôi. Thần tĩnh thì nó thu vào, nó thu vào nó dưỡng ở bên trong. dưỡng ở bên trong thì sống nó lành mạnh [âm nhạc] và sống nó khỏe, sống nó lâu. Đó nên chúng ta để ý này cái người trong đông y nó có một cái khái niệm là tinh khí thần. Trong nhân tướng học thì nó chỉ có khái niệm thần khí thôi. Nó không quan tâm đến tinh. Nhưng trong đông y thì nó bổ sung tinh khí thần. Tinh là những cái gì chúng ta ăn là dưỡng chất á. những cái tinh chất nhưng chúng ta ăn chơi trác tháng thì chúng ta mất tinh. Mất tinh thì khí thần nó mất theo. Nên các bạn để ý những cái vị vua ngày xưa nhiều vợ, hàng chục hàng trăm vợ chết rất non. Ba mươi mấy tuổi chết, hai mấy tuổi chết, 40 tuổi chết. Vua mà sống thọ lắm khoảng 45 tuổi vì quá nhiều vợ, vì vi phạm quy luật tinh khí thần. Thế rồi. Còn ông Lý Thường Kiệt là ông ta là tự thiến để vào cung vua tiếp xúc với vua rồi được vua cắt ra làm quan năm ba mươi mấy tuổi. 90 ông mới chết. Ông ta làm quan gần 60 năm qua bốn đời vua. Vua chết bốn lần ông ta vẫn làm quan. Chỉ vì đơn giản ông ta không lấy vợ. Các bạn thấy chưa? Nên bốn thần hữu dư này này là các bạn phải biết thu tinh khí thần về không có ăn chơi bệ bạ được nha. Phải biết thu về. Cuộc sống nó phải có cái sự tĩnh [âm nhạc] lặng. Ngồi thiền chính là một dạng rèn luyện sự tĩnh lặng đến từ bên trong ngồi thiền. Đấy nên những người nào mà biết cách ngồi thiền cuộc sống của họ bình an hơn. rất là rõ. Tuổi thọ họ dài ra rất là rõ. Những cái vị thiền sư đắc đạo các bạn để ý này, nhìn mặt mũi tiên phong đạo cốt sống rất lâu, râu tóc cứ bạc phơ là vì thế. À còn cái thần bất túc thì nó động, nó động thì nó như con chim sẻ. Hành vi của nó dễ vui, dễ giận, hay lo lắng, bất an. Đó, đi đứng thì cứ nhấc nhấp nhổm, ăn nói thì cứ hấp tấp. đó thì nó thể hiện đó thần hữu dư là mắt trong trẻo mục quang linh hoạt. Ánh mắt đen trắng phân minh đấy nhá. Mục quang linh hoạt tức là ánh mắt của mình khi mà nó cần thì nó vẫn linh hoạt. Linh hoạt khác với láo liên nhá. Láo liên là thần động. Còn linh hoạt là lúc đó nó cần nắm bắt sự việc đó. Có thể thu tàng hay phát lộ. Tùy ý thu tàng hay phát lộ. Ánh mắt mà các bạn muốn thu về hay phát ra phải ẩn đằng sau cái sự thu về ánh mắt là cái gì vận hành? Cái gì? Tâm vận hành. Chỉ có các bạn có tâm quản lý được tâm các bạn mới thu được ánh mắt về. Một cô gái rất đẹp đi ngang làm sao các bạn thu được ánh mắt về? Nếu tâm của các bạn không ý thức thôi đừng nhìn nữa, chả có gì quan trọng đâu. Thu về. [hắng giọng] Chúng ta nghe chuông một tí. Nên muốn thu được ánh mắt hoặc muốn phát ánh mắt theo ý mình là các bạn buộc phải quản lý được tâm của mình. Làm thế nào để quản lý được tâm khi mình chưa có năng lực xoay vào nhìn tâm của mình. Nên khi chúng ta học thiền là năng lực mình quay vào mình nhìn tâm của mình, mình nhận diện được nó, mình mới quản lý được nó. Nên câu này là câu nói của nhân tướng học là thu [âm nhạc] tàng hay phát lộ tùy ý. Nhưng câu nói của bên tu tập là hãy luyện quán tâm, hãy luyện năng lực quan sát tâm của mình. Nói theo ngôn ngữ của tâm lý học là hãy rèn luyện chỉ số cảm xúc, chỉ số e quỷ. Hãy quản lý lại cảm xúc của mình. Đó [hắng giọng] nhìn người mà ánh mắt không thiên lệch, cử động thanh nhã, ung dung tự tại. Khi vô sự thì thư thả nhàn hạ, khi hữu sự thì hùng dụng không thất sắc. Lát nữa mình sẽ xem lúc nó thư thả nhàn hạ nó đi kiểu gì nhá. lúc nó vồ mồi, nó hùng dũng kiểu gì nhá. Mọi sự biến chuyển, dồn dập nguy nan trước mắt không làm thay đổi tâm tính, bình tĩnh giải quyết. Tức là những sóng gió cuộc đời, quyền lợi, danh vọng nó đổ ập đến, họ vẫn cứ bình tĩnh giải quyết và không thay đổi tâm tính. Còn người ngoài đời hầu hết là khi sóng gió ập đến là xấu tính nó bộc lộ bắt đầu tranh giành quyền lợi đạp lên nhau. Các bạn nhớ cách đây khoảng mười mấy 20 năm trong Sài Gòn có một vụ cháy nhà rất nổi tiếng là tòa nhà ITC. nó có năm tầng lầu hay bốn tầng lầu thì [âm nhạc] cái tầng trên cùng là cái vũ trường, tầng dưới là những cái công ty nó làm việc thì cái vũ trường [âm nhạc] nó cháy, nó cháy nó lan xuống thì 200 người trong vũ trường cầu thang thì nó nhỏ hai người đi tức là nó khoảng được 1,4 thôi. Trong các tòa nhà tiêu chuẩn của cầu thang là 1,4 thì nó mới cho làm. Dưới 1,4 là nó bắt đập làm lại. Trường mình cũng thế này. Cầu thang thoát hiểm cho các con phải m4 đấy. Vậy mà 200 người nó không thoát ra được. Tại sao? Vì nó đạp lên nhau, nó làm tắc cầu thang có thế thôi. Còn nếu mà từng người đi thì thoát hết 15 phút là hết 200 người. Như vậy cái gốc của chúng ta là thiếu cái sự bình tĩnh giải quyết đấy. Mà lúc đó chúng ta hoảng loạn lên tức là tâm bất an. Nên các bạn mới nhớ lại cái video ngày hôm qua cái chữ tĩnh và cái chữ động nó vô cùng quan trọng trong đời sống. Ai có năng lực của sự tĩnh lặng người đó giải quyết được sự việc. Còn tâm động bất an là đụng chuyện đó hoảng loạn liền. Chúng ta ngồi đây ngon vậy chứ ở ngoài cánh cổng ngoài cươi ai quăng quả liều đạn nổ mà cái đùng cái hội trường này hoảng loạn lên. Chỉ cùng lắm được 5 đến 10% bình tĩnh như không thôi. Thì loại bình tĩnh như không là rất hiếm. Bình tĩnh như không có hai loại. Một loại là bình tĩnh như trâu và một loại là quan sát rất bén mà vẫn bình tĩnh. Thì quan sát rất bén bình tĩnh là hàng hiếm đấy. Rồi chúng ta xem thử nhá. Xem thử video nhé. Các bạn muốn xem xong video hay là giải lao rồi xem nhé. Mình xem đi để lúc giải lao bắt đầu quan sát. Lúc giải lao là mình đi quan sát luôn thần khí những người xung quanh, đặc biệt là về thần. Ánh mắt nó nhìn đồ ăn kiểu gì, tâm tham của nó vận hành sau cái ánh mắt đó như thế nào, [âm nhạc] ánh mắt nó thu tàng phát lộ như thế nào? Mình nhìn dần đi. À rồi chúng ta xem nhá. xem con cọp nó vồ mồi. Ngày hôm qua là đại bàn tung cánh vồ mồi. Cái cái này là cọp vồ mồi. Các bạn xem cách con cọp đi ở trong rừng núi để quan sát cái sự thư thả nhàn hạ. Người mà thần hữu dư này khi vô sự thì thư thả nhàn hạ, không có gì phải lo lắng cả. cứ thong dong mà đi. Khi hữu sự thì hùng dũng, quyết liệt [âm nhạc] mà không thất sắc. Bình tĩnh giải quyết. Mình cứ quan sát. เฮ Đấy nó vô mũi rồi. Xong phim của em rồi. Rồi các bạn lại thấy nó bình tĩnh không? Nó đang thở nhá. Thấy không các bạn? Thấy nó thở không? Đấy thấy cái bụng nó phập phồng nó thở rất mệt nhá. Thấy nó bình tĩnh như không á. Còn chúng ta được xếp khen thưởng, được tăng lương đập bàn hét lớn, nó không cần đập bàn hét lớn, nó vồ được mồi nó bình an như không. Được mất vui buồn bình an như không. Rồi các bạn nhìn con khỉ này, thần đang thoát ra là thần gì? Lo lắng bất an thấy chưa? Đấy không các bạn? Quan sát thần nhá. Thần là muôn loài giống nhau, không cần xem tướng người đâu. Xem tướng khỉ suy ra người, xem tướng chó suy ra người, xem tướng sóc suy ra người, xem con chim sẻ suy ra con người, xem suy ra được hết. Thần là bản chất bên trong là suy nghĩ của nó thôi. Tâm tư, tình cảm của nó thấy không? Nhìn mặt nó bất an ghê không? Đó thấy chưa? Đứng ở trên ngọn cây mà lo lắng. Chết cha con ở bên dưới bị vồ kia không biết bao giờ đến lượt mình. >> [tiếng cười] >> Nó phải kéo về cả km đấy các bạn cũng mệt đừ người chứ không phải khỏe gì đâu. Đấy. Đấy, nó đang thiền đấy. Đây có phải là thiền buông thư không? Vừa nằm lim di vừa thở. Đấy, bắt đầu quay trở về quản lý hơi thở đấy. Gì nữa? [tiếng cười] Đây nó là gì? Khi mệt quá thì nó đi xả hơi, đi xì spa. Đấy, xì spa của nó rất đơn giản các bạn. mà lúc nào cũng spa được như thế này là mấy quán spa ế khách. Nhưng mà đây là lời dạy của các bậc thánh nhân đấy. Sống đơn [âm nhạc] giản và biết đủ đấy là người giàu có nhất chứ không phải cứ cầu kỳ cái này thế kia mới là giàu có đâu nhá. Biết sống đơn giản và biết đủ là người giàu có nhất. Nên sau này mà các bạn giải trí ít thôi, nó chỉ rất đơn sơ như này thôi là người level cao đấy. Tâm hồn của chúng ta nó mạnh thì chúng ta rất ít giải [âm nhạc] trí. Tâm hồn của chúng ta nó nhiều rác, nó mệt mỏi, nó rối trí thì mới [âm nhạc] phải giải trí. Trong sáng không có giải trí đâu. Nó rối nó đục nó phải đi giải trí. Đ [hắng giọng] lát nữa đến một đoạn hay hơn chịu khó quan sát nhá. Cái đoạn từ nãy là cái thận bất túc của con khỉ và con này nó vồ được mồi thì lại thấy nó lôi về bình an như không á. Rồi nó giải trí cũng bình an như không á. Bây giờ mình xem đoạn này rất hay đoạn này rất ít người nhận ra. [hắng giọng] Nắm cái thần thôi nhá. Người giỏi là bắt được cái thần của nó tỏa ra. Rồi giờ xem lại lần nữa này. Xem ba lần các bạn cố gắng nắm được cái thần nó thỏa [âm nhạc] tỏa ra rồi. Thần gì đang tỏa ra tiếc. Mặt nó dại đi. Tiếc quá. Các bạn để ý này, mấy bạn nữ nào mà tôi nghĩ nhá ăn mặc hở hang đẹp mà tôi đi ngang với anh chàng nam là mặt nó dại như thế này. Nó dại mất mấy giây đấy. Thì thằng nào mà mình cứ đi ngang mà mặt nó dại như thế này là các bạn chắc chắn lừa thẳng đấy được. Đấy. Vấn đề là xem nó dại mất bao nhiêu lâu thì nó quản lý được cảm xúc của nó. Này các bạn nhìn này. Hết thấy chưa? Hai giây thôi. Con cọp này nó điều tiết cảm xúc trong 2 giây là nó trở về bình thường trở lại, bình an trở lại nên đó mới [âm nhạc] là Chúa sơn lấm. Con khỉ ngồi tuốt trên cây cao mà lo lắng bất an cả ngày. Còn nó ở bên dưới nó vồ được mồi hay nó bị mất mồi chỉ hai giây thôi. Bình an [âm nhạc] trở lại, tĩnh lặng trở lại, thư thả nhàn hạng trở lại đối với nó được mất không quá quan trọng. Thấy chưa? thì mới là Chúa Sơn Lâm. Các bạn có thấy nó giống y như con đại bàng ngày hôm qua không? Vô được con rắn ngàn cân treo sợi tóc, con rắn quay trở lại cắn ngược đó. Nó bình tĩnh như không, nhả một chân ra cạp lại mang về cho con nó ăn. Coi như chả có việc gì xảy ra trên đời. Mặc dù sành phát chết ngay. chưa nguy nan trước mắt không làm thay đổi tâm tính bình tĩnh giải quyết tố chất của chúa tể sơn lâm đấy tố chất của những thủ lĩnh lớn đấy các bạn cứ quan sát mà soi thần đấy thần quan trọng lắm đấy nha thần rồi là đi rất xa thêm cái khí nữa coi như là giải quyết xong nhân tướng học quan sát thêm hành vi thái độ sống là toàn bộ cái bộ rễ xong rồi thì thôi bộ vị bỏ cái ngọn bỏ chả thèm xem được. Những cái này sách không viết được đâu các bạn. Không có video, không có hình ảnh của người ngày xưa họ không chụp lại được, không có công nghệ á mà viết bằng ngôn từ không cách gì mà hiểu được đâu. Nên thôi phải chấp nhận nha. Chấp nhận. Bởi vậy nên sách ngày xưa để lại toàn hình tướng thôi là thế. Tâm tướng rất ít, toàn hình tướng thôi. Và chúng ta học riết rồi cuối cùng chúng ta kẹt vào hình tướng. Đó các bạn nhìn nó đi này thư thả nhàn hạ thấy không? Cứ như không á vừa mất con mồi xong lại đi về cứ như không [âm nhạc] như chưa có việc gì xảy ra trên đời. Đấy nó cũng giải trí đấy chứ. Đấy quan sát cái đoạn này xem đúc kết được gì. Chân nó bị chấn thương đó các bạn. Chân nó bị vết vết máu này. Đó, nó đi vào mồi nó cũng phải đạp gai chảy máu rồi ruồi muỗi bu vào đó. Thì nó phải đuổi muỗi đuổi ruồi [âm nhạc] à thấy không? Rồi lại bình an như không? Các bạn thấy con này nó đuổi ruồi đuổi muỗi nhưng mà nó có khó chịu không? Không. Nên đây là tuyệt chiêu luyện tâm về cho ruồi muỗi nó bu. đuổi rất nhẹ nhàng, rất dễ thương, không khó chịu là sau này con mà đó làm cái gì mình hay chồng là mình khó chịu là đời nó tươi trở lại. Còn suốt ngày nhăn nhó là thành ra là chồng nó đi gặp cái cô bé gì đấy con nay vàng ngơ ngác mất đấy. Đó thấy bình an như không. Rồi bây giờ chúng ta xem cái video sang một cái con là con sóc nha. Để chúng ta xem. như thế nào? Từ cọp chuyển sang sóc xem tại sao nó là sóc. Các bạn thấy nó lo lắng bất an kì không? Nó động ghê không? Nên cuộc đời nó là sóc thôi, nó là mồi cho con khác vồ thôi. Đó, chúng ta xem một cái con sóc khác. Con sóc này đã được huấn luyện rồi, bình an hơn rất nhiều nhưng tố chất thẩm sâu vẫn là xong. Các bạn thấy con sóc này nó khác con sóc kia không? Khác đúng không? Nhưng khi con sóc này ăn các bạn lại thấy nó lo lắng bất an trở lại. Thấy chưa? Tức là nó tốt hơn hẳn con sóc kia nhờ được huấn luyện rồi. Tức là nó trùm của sóc rồi. Nhưng so với cọp không thể so được. ẩn đằng sau khi ăn, ánh mắt vẫn đầy bất an. Nên để lựa được một người có tố chất Chúa Sơn Lâm như đại bàng như cọp là hiếm. Săn được thằng chồng như thế là hiếm. Các bạn muốn săn được thì các bạn phải có cái tố chất đó phần nào [âm nhạc] mới săn được. Biết nhân tướng và phải có cái tố chất phần nào. Còn không lấy về khổ nó là cọp mà mình là thỏ sống á nó không sướng. Vì con thỏ thì cứ đòi phải chăm sóc cơ. Nhưng con cọp nó có chăm sóc ai đâu. Nó có chí hướng của nó. Đó. Phải để ý mấy cái đó. Rồi bây giờ mình xem một cái loài khác mà được mang tiếng rất nhiều đó là nhát [âm nhạc] như thọ đế. Xem tại sao nó lại nhát như thọ đế. Nhìn sâu vô ánh mắt các bạn cảm nhận cái con thỏ đó xem tâm gì nó đang ở bên trong. Bình an hay bất an, đồng [âm nhạc] hay tĩnh, cảm nhận thế thôi. Còn hình thức nó đang ngồi rất im. Kệ nó. Cái này là chỉ là hình thôi, còn tâm cơ. Đây các bạn thấy không? Nó đứng im nó cũng bất an. Thế nó mới gọi là nhát như thỏ đế. [tiếng cười] Nên không có nghĩa là ngồi thiền các bạn có được bình an đâu nhé. Ngồi thiền phải rất lâu, rèn luyện rất lâu nó mới tăng dần lên. Nếu tố chất của mình là con thỏ thì ngồi thiền mình chỉ là con thỏ chúa thôi chứ không lên thành cọp được đâu. Cọp mấy đời mới lên được thành cọp. [âm nhạc] Đó các bạn nhìn thấy không? Nhìn nó cứ bất an thế nào. Nên có một cái tích chuyện như thế này này. Có một cái anh chàng bỏ ra cả tỷ bạc mua được một con chó ngao Tây Tạng to 5 60 cân lực lưỡng. Sủa ra là chó hàng xóm chỉ có chạy thôi. Anh chàng này tuổi còn trẻ trâu hai mấy 30 tuổi còn hăng lắm. Dắt chó đi gạ hàng xóm đánh nhau. Con chó nào mà chịu đánh nhau với con chó ngao của ảnh á là cá một ăn 10. Con chó ngao của ảnh thắng á thì ảnh mất n 500.000n à thì người ta mất cho ảnh 500.000n. Con chó ngao của ảnh thua á thì ảnh mất cho 5 triệu. Tức là nếu anh ta thua là anh [âm nhạc] anh cho gấp 10 lần. Cứ lần cá 500.000n gậy đó để người kia đỡ tiếc. Mất 500.000N [âm nhạc] thôi. Anh dắt đi khắp xóm này sang xóm khác đánh đâu thắng đấy. Chả ai dám cho ra chó dọa nhau với con chó ngao nhà anảnh cả. Một ngày đẹp trời buổi sáng sớm anh dắt chó ngao ra công viên chơi. Nắng xiên xiên vào mấy cái ghế đá một ông cụ già đang nằm trên cái ghế đá. Bên chân cái ghế đá xích một cái con chó ghẻ, lông thì trụi hết, đang nằm lim diim phơi nắng cùng với cả cái ông già. Anh chàng đi ngang bình thường con chó ngao thì hung hăng lắm. Tự nhiên nó đi ngang cái con chó này nó chỉ gừ gừ mấy tiếng rồi nó bỏ đi chứ nó không dám sủa. Anh chàng này nghĩ chắc con chó này chắc cũng đầu gấu lắm này [âm nhạc] nên xoay sang gạ ông già. Ây ông già có dám thả xích ra cho hai con chó này cắn nhau không? Một ăn 10. Ông già bảo cá bao nhiêu tiền? Anh bảo 500.000N. [âm nhạc] Ông thắng ông được 5 triệu, ông thua ông mất có 500 thôi. Ông già ông cười bảo cá có 500.000n đ ít quá thôi tăng gấp 10 lần đi. Thua tôi mất 5 triệu còn anh thua anh mất 50 triệu. Chịu không? Anh chàng này ông có điên không đấy? À không tôi không điên. Thế là bắt đầu mọi người hiếu kỳ bu lại làm dao kèo ký xong xuôi hết xóm quanh nó bu lại sướng lắm. Bắt đầu hai con chó được thả ra. Có đúng hai phút con chó ngao Tây Tạng nằm thẳng cẳng bỏ chạy chúa chết. Anh ta về nhà lấy tiền trả cho ông lão xong thắc mắc mình mua cái giống chó tốt nhất thế giới rồi. Không hiểu tại sao ông già có giống chó tốt thế. Mới mon men lại hỏi ông ơi, ông cái con chó của ông này giống gì mà hay thế? Ông bảo cái con này á ngày xưa nó còn lông nó chưa trụi lông như bây giờ người ta vẫn hay gọi nó là con sư tử. >> [tiếng cười] >> Còn nó trụi hết lông rồi nhìn nó như con chó vậy thôi. Ngày xưa nó là con sư tử thế thôi. [tiếng cười] Tức là tố chất của Chúa Sơn Lâm. Các bạn hình dung không? Tố chất của tố chúa sơ lâm. Gặp nguy nan vẫn bình tĩnh giải quyết. Cái tố chất nó còn nguyên sức mạnh nó còn nguyên. Dù nó là một con sư tử già ghẻ lở trụi hết lông rồi nhìn không còn là sư tử nữa. Nó yếu nhưng nó vẫn thắng cái con chó mạnh nhất. Con hổ yếu nhất vẫn thắng con chó mạnh nhất là bình thường. Nên người ta vẫn hay ví là gì? Trâu yếu còn hơn gì? Bò khỏe là vì thế đấy. Con trâu rồi nó có yếu nó cũng khỏe hơn con bò. [âm nhạc] Vì cái giống đó nó thế. Nên lựa tố chất là quan trọng. Mà tố chất thì nó thuộc về gen di chuyển. Tố chất [âm nhạc] thuộc về nghiệp quá khứ. Nghiệp quá khứ quan trọng lắm. Chi thiên mệnh là nghiệp quá khứ. Đấy. Rồi bây giờ chúng ta giải lao và bắt đầu quan sát thần khí của những người xung quanh [âm nhạc] là cọp hay là thóc, sóc hay là thỏ hay là khỉ nhá. Quan sát ánh mắt dần đi, cảm nhận dần đi. >> [âm nhạc]