---
title: "Thôi miên tiền kiếp và thấy trước tương | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=UXQa6w_tatw
video_id: UXQa6w_tatw
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Thôi miên tiền kiếp và thấy trước tương | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=UXQa6w_tatw · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Vâng ạ. Có một cái việc nữa là thường thì theo kinh nghiệm dân gian thì những người mà bị ung thư ấy mà có mà có vấn đề về về ca u cục các thứ thì thường là sẽ tránh những trong cái lúc mà mà đám ma ấy. Thì thì cái này quan điểm của thầy như thế nào? Em thì em nhìn thấy là trong đám ma của mẹ chồng em thì chị chồng em có bị ung thư vú thì chị cũng không không không trốn. Ờ nhưng mà trong cái hai ba cái ngày đấy thì sau thì chị ý có cái vết trầy xước ở ngực tại cái vết mổ đấy. Nhưng mà sau hai ba ngày thì hết. Còn thì là một cái một cái anh bạn thân của của nhà chị em cũng trong đám ma của mẹ em thì anh ấy cũng vừa đi mổ về thì anh ấy cũng đi viếng thì cái cái cái mà tim truyền ở tay của anh ấy là cũng bị nhiễm trùng. Đấy là là cái sự thật nó vừa diễn ra. Thì quan điểm của thầy như thế nào về cái việc này? về ung thư nhá. Thì tôi tôi không phải là bác sĩ, tôi không có rành cái này. Tuy nhiên về mặt ung thư nó có hai cái dạng rất là rõ nét này. Một dạng là do cơ thể bị độc tố nó tích tụ và dạng thứ hai là những độc tố này tích tụ thì có một vong linh khác nó chú ngụ trong cái độc tố đó luôn. Vì cơ thể của chúng ta nó được tạo bởi hàng trăm tỷ tế bào thì cái khối u đó nó có thể là chục tỷ tế tế bào nó cũng thành hình trên một cái sinh linh mới. Cơ thể của chúng ta giống chống chúng ta giống như trái đất á. Từng tế bào của chúng ta giống như con người á. Chúng ta nhung nhúc các cái tế bào trên đây này thì cái nhóm đó nó tách ra những cái đứa tâm địa xấu ác nó tách ra thành một nhóm riêng và nó hút những cái vong linh xấu ác về sống chú ngụ trong đấy. Thế là khi người đó mất đi thì những cái tế bào độc tố nó cũng mất đi cùng với cả tế bào lành cũng mất đi giống nhau phần vật chất. Nhưng còn cái phần vong linh chú ngụ đó nó sẽ tìm một cái gì hao hao để nó chú ngụ tiếp. Thế là vô tình những người nào tôi đoán thế đi trong đám tang hoặc là ở gần họ mà có những cái trường năng lượng hao hao như thế thì nó tìm cách nó chui vào nó ở ké có thế thôi. Nó ở ké chứ không nhất thiết phải là vết thương hay cái gì nhá. Miễn là cái người đó về mặt tinh thần yếu hoặc là cơ thể yếu làm cho nó chui vào được thì nó chui vào. Có thế rồi nên mình rèn luyện cho nó khỏe mạnh cộng với cả tinh thần mình vững vàng. Chánh niệm mình rõ nét, tâm quan sát rõ nét thì làm gì nó chui vào nó ở ké mình được. Những người đa nhân cách là không có chánh niệm. Những người lên đồng lên cốt là không có chánh niệm đâu. Các bạn thực hành chánh niệm này. Đố các bạn lên đồng được. Ngồi cả ngày cũng không lên đồng được. Nhưng các bạn nhá người mà đầy cảm xúc, đầy phh, sống rất là cảm xúc, đánh mất mình mà nó mới là cảm xúc thì lên đồng được ngày còn giữ được chánh niệm làm sao lên đồng được. Tâm quan sát nó quay về nó canh chừng cái con chó đen liên tục lên đồng nào? Lên đồng là con chó đen lên đồng hay con chó trắng lên đồng? Con chó đen. Con chó trắng nó canh liên tục. Con chó đen lên đồng thế nào được? Nên mình cứ luyện con chó trắng mạnh lên. Chả ai lừa mình được cái kiểu lên đồng lên cốt. Chả ai lừa mình được cái kiểu là lừa về tâm linh. Không ai lừa được đâu. Tôi đã từng đi thôi miên hai lần, mỗi lần hai tiếng đồng hồ chả được cái gì. Xong cái người thầy về thôi miên nói là anh Quân chắc phải 15 lần mới thôi miên được. Tôi bảo sao lâu thế? Tôi đoán là 15 lần cũng không giải quyết được vì họ không dắt tôi đi được. Họ nói này anh thả lỏng nha. Tôi đọc cái gì anh cứ đi theo cái dòng tôi đọc. Khổ mình có đi theo được đâu. Họ đọc đến đâu mà lâu lâu mình lại có phản dạ mình quay về mình nhìn lại cái tâm của mình. Nên họ đâu dắt được cái tâm của mình đi. Họ dắt con chó đen đi. Họ bảo tưởng tượng này năm tuổi này, nhà anh là có một cái cửa màu đỏ này. Bước vào cánh cửa màu đỏ này. Đấy, họ cứ dắt mình đi, dắt con chó đen đi. Nhưng khổ cái thằng con chó trắng lâu lâu nó cứ nhìn lại con chó đen thì làm sao dắt con chó đen đi được. Mà khi con chó trắng nó nhìn lại con chó đen thì lập tức nó quay về hiện tại gọi là sống trong hiện tại. Thấy chưa? >> Vâng. Nên tôi đi học mấy cái lớp thiền năng lượng này, mấy cái lớp thiền nọ kia, thiền kia cái kiểu không cần dùng đến chánh niệm mà dùng đến cảm xúc nhiều là họ không cách gì tôi thực hành được. Cứ đơ tôi không thực hành được. Vì về sau mình phát hiện à có thể là cái năng lực chánh niệm của mình mạnh hơn những người kia nên họ không dắt mình đi được. Đấy. Ừ. >> Vâng. [hắng giọng] Em còn một câu hỏi nữa nó cũng liên quan đến thiền ý. Thì khi mà thầy nói đến đến nghiệp ờ thì ở đây em em thì em cũng chưa chưa chưa học thiền, em cũng chưa thiền được như học đến tránh kiến hai thì em có thấy ở trên mạng là người ta hay có cái thiền hồi quy tiền kiếp để xem kiếp trước mình làm gì mình đã tạo hoặc mình gieo cái nghiệp gì ấ >> rồi hồi quy tiền kiếp là chó đen hay chó trắng về tiền kiếp >> đ >> chó đen nếu con chó trắng mạnh em không bao giờ về tiền kiếp được tự động em tỉnh như sáo không hồi quyết. Nhóm hồi quyền kiếp là chỗ thầy Giác Minh. Thầy Giác Minh học ở bên đây mấy lớp rồi. Cả nhóm bên đ học bên đây hết rồi. Và thực sự là tụi tôi cũng rất muốn ủng hộ thầy Giác Minh. Thầy Giác Minh tâm tính cũng thiện lương lắm nhưng không ủng hộ được vì hai cái cộng đồng này nó không trộn vào được. học về chánh niệm tâm quan sát rồi thì sang bên kia chả có thôi miên gì được nữa. Thâm ra nó không nhập lại được chứ không phải là tôi không muốn ủng hộ. Đấy thầy Giác Minh cũng rất muốn ủng hộ tôi nhưng mà hai cái cộng đồng này khó nhập vô lắm. Thì thôi thì chịu vậy thôi nha. Còn em muốn thử thì cứ thử. Các bạn cứ để ý là trong những cái comment về hồi quy tiền kiếp 90% là nữ. Nam chả thấy hồi quy tiền kiếp mấy tại sao? Vì nữ sống bằng cảm xúc là con chó đen. Còn nam lý trí mạnh nên nói gì nói con chó đen đã được thuần hóa một phần rồi, không dắt nó đi được. Đấy. >> Em chào thầy ạ. Em xin chào các anh chị ạ. À em có một vài vấn đề muốn hỏi thầy bởi vì em cũng thắc mắc và em cũng mờ mờ tìm ra câu trả lời chứ mình cũng chưa rõ ràng ạ. À cái đầu tiên mà em muốn hỏi thầy là về cái vấn đề về à tu tập ấy ạ. >> Ừ. Thì à có nghĩa là đến hiện tại thì em biết được là cái gốc của tu là quay vào bên trong. Nhưng trước đó với một cái người mà theo đạo mẫu như em à thì có hai luồng ý kiến. Một là luồng ý kiến người ta bảo những người mở phủ cô đồng thì không được theo đạo Phật. Không a thường là mở phủ thì theo đạo Phật. >> Từ từ từ từ. Tại sao những người lên đồng thì không nên theo đạo Phật? Bạn nào giải thích giúp tôi cái ngọc trên kiến hai phải giải thích được câu này. >> Lên đồng là con chó gì? >> Con chó đen nó phiêu linh. Trời ơi mà đi học Phật giáo mà đi học về thiền lại biết chánh niệm thì con chó trắng nó vận hành thì con chó đen nó phải ngồi im thì làm sao lên đồng được nữa. >> À nhưng mà đối với em thì à khi em hầu đồng em biết những cái người khác thì em không biết nhưng mà đối với em thì đạo à đạo mẫu hay đạo em thì bây giờ em vẫn đang có nghĩa là em là cô đồng nhưng em vẫn tu theo đạo Phật từ trước đến nay. Và cái gốc dễ của mình như vậy thì ừ đến khi mà học và tu khoảng hai ba năm nay thì em nhận ra một điều là tất cả mọi thứ dù là đạo nào thì tất cả cũng khiến cho mình hồi hướng và quay vào bên trong. Kể cả nếu mà hiểu sâu về căn duyên tâm linh ấy á thì nó không phân biệt đạo mà tất cả mọi thứ đều là tu tâm, tu tâm sử mình hết. Còn đâu ra với những cái người mà người ta mong cầu quá nhiều là mở phủ để cầu tài cầu lộc với các thứ thì với những người đấy thì em nghĩ là cần đi học tránh kiến. Còn đối với em thì à em đang thắc mắc một điều là có nghĩa là khi mà mình bến duyên với tâm linh thì em có một cái trực giác, có một cái giác quan thứ sáu. Em nhìn được rất nhiều thứ và có nghĩa là mình có những lúc mình nhìn được trước tương lai. Nhưng mà em bây giờ em muốn hỏi thầy một câu là cái vấn đề có những lúc em cái tâm em khá là thiện bởi vì em luôn luôn muốn giúp người khác. Ừ. Và cái thời điểm đầu khi mà em nhìn thấy rất rõ mọi thứ, có những lúc em đã thốt ra và em đã nói ra cho người ta biết, người ta tránh được cái đấy thì em lại là cái người gánh hậu quả giống như kiểu mình can thiệp vào nghiệp quả của người khác ấy ạ. >> Từ từ. Cái câu này là một trong những câu cực kỳ sai lầm ở ngoài đời. Đấy. Bản chất là chúng ta phải can thiệp vào nghiệp quả của nhau. Nhưng can thiệp có ba gốc. >> Đúng ạ. Đúng. >> Chứ còn chúng ta không can thiệp tức là chúng ta thiếu cả trí tuệ, thiếu cả từ bí. >> Đúng ạ. Hình dung chưa? >> Đúng ạ. >> Tại sao chúng ta không nên can thiệp? Vì trường hợp đó can thiệp nó xấu đi thì phải để im. Khổ đế chưa đủ thì không nên can thiệp. Nhớ không? Có những người họ đang hơi sướng sướng mà mình giúp họ thì họ cứ như thế cả đời cho mày khổ thêm tí nữa. Mày ngã dập mặt ra tao giúp mày mới bỏ. >> Dạ. >> Nên lúc nó chưa đủ khổ mà mình cứ hơi tí mình giúp nó là ta gọi là nhiệt tình cộng dồn nạn. Nên rõ ràng là mình phải có trí tuệ mình mới biết lúc nào cần giúp, lúc nào cần không. Và lúc nào cần giúp, lúc nào cần không là một người rất chủ động chứ không phải cứ lơ đi xong nói tôi không can thiệp vào nghiệp của người khác. Một ngày đẹp trời ở nhà không có ai, em bị bệnh phải đi bệnh viện gấp em gọi hàng xóm, hàng xóm tôi không can thiệp vào nghiệp quả người khác nó cho mày chết >> không ạ? Em em lại là cái người mà không nghe những ý kiến bên ngoài. Có nghĩa là khi mà >> không ở đây là tôi đang lấy cái một cái ví dụ để tụi em hình dung cách nói là không nên can thiệp vào nghiệp của người khác là phải hết sức cẩn trọng. Không can thiệp khi mình hiểu rất kỹ trường hợp này không can thiệp là tốt. >> Đúng ạ. Có những thứ phải để họ trải qua ló là bài học >> đúng không? Vì trường hợp này mình giúp họ là hỏng. Ví như con mình nó lười xong rồi nó không đi rửa bát mình lại đi rửa bát hộ nên mình can thiệp vào làm cho nó lười thêm. Tức là rốt cuộc cuối cùng cũng là dẫn đến ba gốc hay ba động. >> Ba gốc. >> Mình can thiệp hay không can thiệp thì phải đều phải dẫn đến ba gốc. >> Ba gốc. >> Còn can thiệp mà dẫn đến ba độc là hỏng. Mà không can thiệp dẫn đến ba độc cũng hỏng luôn. >> Cái hệ quy chiếu ba gốc ba độc nó mạnh hơn cái hệ quy chiếu can thiệp hay không can thiệp >> nha. Dạ. Cho nên là khi mà em a đúng là ừ có nghĩa là khi mà mọi người nói như thế thì em cũng quán chiếu lại bên trong tại vì có nghĩa là mọi thứ nó xảy ra trùng hợp nhưng mà em lại nghĩ là nếu mà tác động bên ngoài nó mà ảnh hưởng đến nghiệp quả của mình như thế thì đã không có cái những gọi là tu tập gọi là hóa giải nghiệp vận thế là em lại ừ suy nghĩ khác đi và thay vì em nghe những người khác và em không giúp những người mà em muốn giúp nữa thì em lại quay ra là em quay vào bên trong tu tập nhiều hơn và mình tích phước nhiều hơn, em làm những việc thiện nhiều hơn và kể từ đấy thì kể từ cái lúc đấy thì đến bây giờ thì dù em có giúp người khác hay không thì mọi chuyện đến với em em cũng đều có nghĩa là đón nhận nó một cách rất là có nghĩa là mình biết là cái điều đấy phải xảy ra và em mong muốn nó xảy ra sớm hơn. Thế là ở thời điểm hiện tại thì cái vấn đề mà sau khi học tránh kiến một và hai xong ấy ạ thì em nhận ra một điều là tất cả mọi thứ nghiệp quả nó đã có từ tiền kiếp và kể cả từ quá khứ của mình thì dù >> bạn này nó bị sai chỗ này này nghiệp nhân có từ tiền kiếp còn chưa biết lúc nào nó trổ quả. >> Dạ vâng ạ. Nghiệp >> cái nghiệp của mình nhân thôi. Thân khẩu ý mình reo xuống có rất nhiều rồi và bây giờ mình vẫn đang tiếp tục reo. >> Dạ. Dạ. >> Vậy nếu bây giờ mình gieo khác đi thì nó mới bẻ bánh lái từ từ được. >> Dạ. >> Đấy. >> Dạ. Ừ. Xong rồi nhiều người cũng có những cái ý kiến trái chiều là tại sao em lại tu tập sớm? Thì đối với em là tại vì đúng với lứa tuổi 2000 của em năm nay em mới 26 tuổi để mà quay về bên trong tu tập 3 năm nay như em thì rất hiếm và nhiều rất nhiều ý kiến trái chiều bảo em là em bị à giống như kiểu bị già rồi là đủ đủ thứ. ý kiến ấy ạ. Nhưng mà em vẫn đi làm kinh tế bình thường, vẫn tự lo mọi thứ. Chỉ có cái là mình quay vào bên trong và mình hiểu về nhân quả nhiều hơn và mình áp dụng vào nhân quả nhiều hơn. Giống như vừa nãy thầy có chia sẻ là mình can thiệp vào nhân quả của người khác nhưng mình can thiệp bằng cái có trí tuệ thì em giúp mọi người bằng cách thay vì em bảo là mọi người sắp gặp phải chuyện này chuyện kia thì em bảo là thời điểm này anh nên cẩn thận chú ý một chút. Nó liên quan đến pháp lý thì anh nên để ý hồ sơ trước khi ký kết hay là một cái gì thì mình cẩn thận hơn chậm lại để nhìn xem là nó có vấn đề gì hay không. Hay ra đường thì anh chú ý cái này cái kia thôi chứ em không can thiệp là anh sắp bị cái này thế kia. Tại vì em là cái đứa trải qua rất nhiều chuyện. >> Từ từ này cái cách mà bạn này giúp thực chất cũng gọi là ba gốc hay ba độc đều không đúng. Em phải giúp như thế này này anh ạ. Nếu có điều kiện 6 tháng tới đi một khóa thiền đi anh ạ. Em thấy là cái vấn đề là năm nay nhiều khó khăn lắm nh anh có điều kiện anh đi học một lớp phát triển bản thân về bên trong thì tốt hơn cho anh chứ đừng nói là anh xét lại pháp lý vì nó có xét xong đi chăng nữa nó thoát thì ba gốc hay ba độc nó vẫn như cũ nó xét xong pháp lý nó không bị lừa thì ba gốc hay ba độc nó vẫn như cũ có thế thôi >> à có em có bảo nhưng em không có nghĩa là em trước khi đi học thì em cũng không biết về những cái thiền với cả những cái này khóa học này thì em cũng bọ có bảo mọi người là mọi người hay bảo là tam tai thái tuế đối với em là tam tai hay thái tuế là do cái tâm của mình do cái tâm lý của mình cũng như là cái những cái gì mình có nghĩa là một ý niệm mình khởi sinh nó đã gieo ra những cái quả thế là đối với em em bảo mọi người là thay vì mọi người lo sợ là cái hạn nọ hạn kia thì cái năm ý em thấy là mình nên tập trung vào học phát triển bản thân và tu tập nhiều hơn thay vì mình cứ quay quay ra ngoài mình lao ra kiếm tiền rồi là mình mất như những cái đi mà mọi người mất xong mọi người lại đổ cho là hạn nọ hạn kia. Em bởi vì em thì em thuần theo kiểu là mình đọc sách và mình chốt lại chốt lại là muốn hỏi gì >> đấy ạ? Thì như vừa nãy em hỏi ạ. Một là cái can thiệp vào nghiệp vận, hai là cái về à cái về tu tập về đạo ấy. Và ba là em muốn hỏi là >> tu tập về đạo là sao? Tôi chưa hiểu câu hỏi này. >> Cái cách mình tu tập và thực hành, đưa cái tu tập ứng dụng vào trong đời sống để làm sao mà có nghĩa là mọi người tiếp nhận nó một cách thay vì là mình tu tập theo một cái đạo gì đấy nhưng mà mình muốn là [khịt mũi] em thì em muốn truyền tải cái đấy đối với những cái người thân xung quanh em hay là những người à bạn bè của em ấy ạ. Thì tất cả chỉ mong muốn là mọi người t >> học lại lớp này đúp rồi nửa tiếng cuối cùng tôi đúc kết có chín cách liên hoàn cước đâu. >> Vâng ạ. Em tôi co lại thành bốn bước, bốn cách đâu. Mình cứ về như thế là áp dụng thôi. >> Dạ. >> Đấy mang vào đời sống đấy còn gì nữa. Để con hỏi là tu như thế nào? Ơ >> nhưng mà độ nhiều khi là độ người ta không >> em muốn hỏi độ người khác chứ gì? Độ người khác quay lại tránh kiến một chiến cách độ người. >> Nhưng mà nó không đi học lùa nó không đi ấ ạ. >> Nhá chín cách độ người trong trái kiến một. >> Nhưng mà lùa nó không đi thầy ạ. À lùa không đi thì em lùa 20 lần nó đi. Tại sao em lùa nó mà em chưa tạo sợi dây kết nối với với nó. >> Em đang nói với nhân sự của bọn em luôn ạ. >> Nhân sự em cứ trừ lương nó đi thôi chứ đâu mà. Em lùa một lần ông đi. Em lùa 20 lần nó đi. À em quy học tập thành phát triển bản thân. Phát triển bản thân thì quy thành lương 20% lương. Đứa nào không phát triển bản thân thì mất 20% lương. Do mình thôi. Trời ơi nha. Rồi còn câu hỏi gì nữa? >> Thôi nhường người khác đi. >> Vâng ạ. Thôi để em hỏi sau ạ. Tại vì nó hơi nhiều vấn đề ạ. >> Ừ. Hơi lan man. Em là phải đi học lớp rèn trí đúp cho mới biết mặt. Nói lan man lắm. Cái thằng người yêu em nó cũng hơi bị giỏi đấy. Nó luyện được cái chữ nhẫn đấy. Nên mặt nhìn nó hiền hi hền khô không? Nó hiền nhưng nhìn mặt nó có nét buồn. Thấy không? >> [tiếng cười] [âm nhạc] [âm nhạc]