---
title: "Do Poor Students Become Bosses While Straight-A Students Work for Others? Who Is More Likely to S..."
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=xzDEhnr1eTs
video_id: xzDEhnr1eTs
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Do Poor Students Become Bosses While Straight-A Students Work for Others? Who Is More Likely to S...

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=xzDEhnr1eTs · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Không dắt con đi ăn uống, không dắt con đi xem phim mà mỗi tuần một lần thứ bảy hoặc chủ nhật chỉ dắt con đi nhà sách. Chúng ta không có năng lực làm việc trong khi học. Dứt khoát người đó ra trường xin việc vô cùng khó khăn, vô cùng lận đận. Tương tự như vậy, ông Lincoln và ông Edison thì cũng tương tự như vậy. Ông Lincoln là một cái người không được đi học từ bé. Và cái cách học của ông này rất đơn giản là ông ta trèo ghe đi 10 km để mượn sách về đọc hồi bé trong một gia đình nông dân. Ở đây các cô bác, các anh chị nhà ai có tủ sách to hơn tủ tủ lạnh giơ tay được một người, hai người, ba người. Tủ sách này loại bỏ tiểu thuyết và loại bỏ truyện tranh đi thì còn có to hơn tủ lạnh không? Được ba người rồi, bốn người, năm người cũng tốt thôi. 5/ 100 thế là tốt rồi. Được 5%. Ông Lincoln ông ta học thông qua sách vở các cô bác chứ ông này không được đi học. Gia đình là một gia đình nông dân và một lần đi mượn sách là 10 km chèo ghe. Nhìn qua cái gương của ông này là 10 km trèo ghe là có nghị lực không? có nghị lực để tìm đến sự hiểu biết, tìm đến trí tuệ ông ta cực vậy đó. Vậy ở đây có bao nhiêu gia đình có ý thức là mỗi tuần một lần không dắt con đi chơi, không dắt con đi ăn uống, không dắt con đi xem phim mà mỗi tuần một lần thứ bảy hoặc chủ nhật chỉ dắt con đi nhà sách, dắt con dắt cháu trong nhà. Những cô bác nào lớn tuổi khoảng 60 trở lên là đến có cháu rồi thì dắt cháu đi nhà sách dứt khoát. Không dắt nó đi siêu thị, không dắt nó đi quán nhậu, làng nướng là dẹp, không dắt nó đi vui chơi linh tinh mà dắt nó đi nhà sách cho nó vui đùa ở trong nhà sách, cho nó nghịch ngợ. Hoặc cùng lắm là dắt nó đi bơi, dắt nó đi tập võ. Ok, tốt. Bơi mới tập võ để luyện nghị lực. Nhưng dắt đi nhà sách là để nó hướng đến của trí tuệ. hướng đến sự hiểu biết, lựa đúng sách cho nó tuyệt vời nữa. Hoặc là thứ bảy, chủ nhật các cô bác dắt nó đi chùa nhưng lưu ý nhá, đi chùa mà đi chơi nó khác mà dắt nó đi chùa để nó phát tâm về đạo nó khác, dắt nó đi chùa để nó học nó khác. Đó. Và đến khi mà ông Lin Côn ông lớn lên hai mươi mấy tuổi thì ông ta tự học lên đến luật sư. Và đặc tính của ông này là ông ta cãi cho các nông dân thắng kiện và ông ta không lấy phí. Ở đây chúng ta có bao nhiêu người làm một cái việc gì đó khoảng 5 năm trời mà không lấy phí. Ông này ông cãi hàng chục vụ không lấy phí trong suốt 5 năm trời đến mức là ông này gần như là một luật sư nổi tiếng nhất nước Mỹ. Vì ông ta nổi tiếng nên ông ta mới bầu cử, ông ta mới tranh cử làm tổng thống được. Nhưng mà cái thời ông Hàn Vi là ông toàn cãi miễn phí thôi. Thì ở đây có bao nhiêu cô bác dám nói với [âm nhạc] cái đứa con, đứa cháu ở nhà của mình khi nó học cấp ba và khi nó học đại học nói tụi con hãy làm việc gì đó miễn phí suốt 5 năm cho [âm nhạc] bà xem. Tụi con tham dự những nhóm cộng đồng nào đó suốt 5 năm cho bà xem. Mùa hè xanh đi suốt 5 năm được không? Hè nào nó cũng đi, 3 tháng làm miễn phí không có đồng nào hết. Dính trên người nó vài vết thẹo nữa. Thế là tốt. Lớn lên 20 tuổi mà trên người không có vết [âm nhạc] thẹo nào. Đó là một vấn đề quá lớn. Chỉ có con gà công nghiệp mới không có vết thẹo thôi. Chứ đã gà đi bộ, gà chạy bộ và gà tre, gà rừng là đầy vết thẹo trên người. Sự trưởng thành nó thông qua gian khó chứ nó không thông qua thuận lợi. Như vậy chúng ta nhìn sơ qua cái ông Lincoln này từ hồi bé Tý đã thấy nghị lực này 10 km để đi mượn được một quyển sách. Dùng nghị lực để đến với sự hiểu biết và dùng sự hiểu biết để giúp đời giúp người bằng cãi không lương 5 năm. Ai có tiền thì cho tùy hỉ cho bao nhiêu ông ta lấy bấy nhiêu. Còn không có không sao. Nó đúng với tinh thần cúng dường trong Phật giáo không? Nên ông này đời trước là dân Châu Á, không phải là dân Châu Mỹ đâu. Ông Liên Côn này này. Như vậy là ông này từ hồi bé cho đến thanh niên mình đã thấy bộc lộ cái tố chất của giới, của định và của tuệ, của nghị lực, của trí tuệ và của đạo đức rất là rõ. Nên không có gì ngạc nhiên. Đến năm bốn mấy á 50 tuổi ông ta trở thành tổng thống thứ 17 của nước Mỹ và ông ta trở thành người đầu tiên hủy bỏ chế độ nô lệ cho toàn thế giới này. Nếu ông này không ký cái quyết định đó nhiều khi đến bây giờ thế kỷ 21 vẫn còn nô lệ nha các bạn. Ông này là ông bắn phát súng đầu tiên để hủy bỏ chế độ nô lệ ở nước Mỹ. Xong từ đó nó lan lan dần ra và cuối cùng là cái chế độ sau cùng là chế độ ở Nam Phi. Nam Phi là dẹp bỏ chế độ nô lệ sau cùng. Đến những năm ha sáu mấy bảy mấy nó vẫn còn chế độ nô lệ về sau nó mới hết. Rồi sơ bộ có ba ông ha. Ông Edison cũng tương tự. Như vậy là chúng ta mới nhìn lại thì chúng ta mới thấy là với cái cây nhân cách này, tất cả những người thành công dù họ có là Phật giáo hay không họ đều có cái tố chất của đạo đức, trí tuệ và nghị lực. không ít thì nhiều. Cái ít của họ cũng gấp hàng chục lần chúng ta. Đó. Như vậy nếu nó là cái yếu tố quá quan trọng như vậy thì chúng ta đã làm gì để chúng ta luyện chính mình cái năng lực này? Chúng ta đã làm gì để gieo nhân cho những đứa nhỏ xíu như này? nó được học dần vì đạo đức, trí tuệ và nghị lực mỗi ngày. Đây là bốn cái vòng tròn đào tạo. Thì cái vòng tròn ở giữa vòng tròn số một là chúng ta vừa mới đi rồi. Nó là giới, định và tuệ. Còn bốn cái vòng tròn bên ngoài á, ba cái vòng tròn bên ngoài thì chúng ta sẽ thấy vòng tròn số bốn, cái vòng tròn vỏ ngoài cùng là vòng tròn kiến thức. Chúng ta học 12 năm từ lớp 1 đến lớp 12, chúng ta học thêm 4 năm đại học là vòng tròn số 4 đây. Vòng tròn số 4 này giúp chúng ta có một cái bằng để đi xin việc. Nhưng tại sao có bằng rồi mà vẫn thất nghiệp? Mỗi một năm Việt Nam mình có trên 200.000 cử nhân thất nghiệp. Tại sao con số kỳ lạ vậy? Có phải là thấp thoáng đâu đó là chúng ta học 4 năm đại học cộng với 12 năm học từ cấp 1 đến cấp 3 chúng ta không có năng lực làm việc trong khi học. Năng lực làm việc nó thuộc vòng tròn số ba là các kỹ năng nghề, kỹ năng công việc và kỹ năng nghề. Chúng ta có giỏi các kỹ năng hay không? Có lành nghề hay không? Như vậy các cô bác cho con cháu của các cô bác đi học một trường đại học nào đó mà nó xin đi làm thêm mà các cô bác nói không mày chỉ lo học cho mẹ thôi là các cô bác giết cái vòng tròn số ba của nó mà ép cái vòng tròn số bốn nó tăng lên một ngày đẹp trời nó ra trường nó được 10 điểm nó đậu thủ khoa mà nó đi xin việc không ai nhận việc nữa hết các cô bác thừ đảo vai nếu mình là một người chủ doanh doanh nghiệp. Một sinh viên nộp hồ sơ cho mình điểm 10 hết nhưng bảo con đi quét nhà nó quét không xong. Con đi ra ngoài photo cho cô cái này nó photo còn không xong nó còn nhầm lẫn. Đánh máy cho cô cái bản đánh máy này nó cũng chưa có rành Windows, Winw Excel nữa. Kỹ năng cơ bản của một cái người trong văn phòng nó không rành nhưng nó lại 10 điểm luận văn thì có dám nhận không? mà nó sẽ đòi lương theo kiểu 10 điểm nhá. Nó bảo tôi thủ khoa mà cô nhận tôi vô [âm nhạc] cô phải trả lương tôi mười mấy triệu chứ làm sao trả lương 4 5 triệu giống mấy đứa sinh viên thông thường được. Nhưng doanh nghiệp người ta trả lương theo kỹ năng nghề, người ta không trả lương theo bảng cấp. Vậy kỹ năng không không điểm tôi trả lương cho anh lương triệu. Rồi kỹ năng là năng lực anh để ra công việc năng lực hoàn tất công việc gọi là kỹ năng. Đó nên ở Việt Nam có những cái bài báo nó cứ đăng là hai năm trời thủ khoa thất nghiệp không có doanh nghiệp nào nhận quá bình thường. Đọc cái đó là biết ngay thủ khoa đó có vòng tròn số bốn không có vòng tròn số ba. Và các cô bác cứ quan sát tất cả những sinh viên sau này ra trường mà thành công đều đã từng đi làm trong quá trình đi học. Còn người nào chưa từng đi làm trong suốt năm học đại học, dứt khoát người đó ra trường xin việc vô cùng khó khăn, vô cùng lận đận. Và quan riêng quan điểm của con đối với cái đứa con gái lớn và hai đứa sau năm nay nó học lớp 11 rồi, cấp ba là đã cho [âm nhạc] nó đi làm rồi. Một tuần nó đi làm hai buổi ba buổi chả đáng gì. Lâu lâu có thứ bảy chủ nhật có chỗ nào nó đi phụ làm gì là cho nó đi làm nên đi nó bưng bê. quét dọn ở một cái quán hủ tiếu, quán cơm, quán nước nào cũng được nhưng nó phải tập làm để nó thấy việc làm là một việc hết sức bình thường trong cuộc sống và nó chấp nhận cái điều đấy. Sau này nó đi làm ở đâu cũng dễ hết. Đó nên chúng ta là bị cái bệnh ảo tưởng về thành tích và ảo tưởng về bằng cấp là bị bệnh vòng tròn số bốn. Đó bây giờ chúng ta giả sử là chúng ta có vòng tròn số 4 và chúng ta có luôn vòng tròn số ba. Tức là có [âm nhạc] kỹ năng làm việc thì chắc chắn lương cao à chắc chắn lương cao, [âm nhạc] chắc chắn là thăng tiến nhanh. Nhưng tại sao có những người làm 20 năm sau thấy cái nghề này nó chán chán thế nào? Ở đây các cô bác có bị bệnh đâu? Bị bệnh là các cô bác làm một cái việc gì đó, nghề gì đó nó vẫn phát triển, vẫn thăng tiến chứ không phải không? Nhưng 20 năm sau sao tao thấy tao làm ngân hàng tao cứ chán chán thế nào? Có không? Nhiều lắm. Tại sao chúng ta chán? Là vì cái việc của vòng tròn số bốn với vòng tròn số ba nó không khớp với vòng tròn số hai. Vòng tròn số hai là năng khiếu bẩm sinh của chúng ta. Mà Đức Phật hay gọi là nghiệp của chúng ta nó không thuận với cái năng khiếu của mình. Các bạn cứ tưởng tượng ông Trịnh Công Sơn ấy là ông ta có năng khiếu về sáng tác nhạc. Đàn hát nhạc là ông này rất giỏi. Ông chị Cương Sơn ông chỉ cần ngồi hai ba hôm ra một bài mới tức là vòng tròn số hai của ông Trịnh Sộng Công Sơn rất giỏi năng khiếu bẩm sinh. Nhưng các bạn lại kêu ông Trịnh Công Sơn cho ông 5 tỷ nói bác ơi bác bác làm giám đốc doanh nghiệp hộ em thì có tiêu không? Mà ông Trịnh Công Sơn ông có hạnh phúc không? Lương cao gấp năm bác đi bác sáng tác lương tháng 10 bác được có 5 triệu chán lắm bác làm cho em em trả lương 50 triệu giao chức cho [âm nhạc] bác rồi ông Trịnh Công Sơn ông ngồi lên cái ghế giám đốc s ông suốt ngày ông chán đời đấy nên lưu ý là nếu chúng ta làm trong cuộc đời mà chúng ta không tìm được cái năng khiếu bẩm sinh của mình sở trường bẩm sinh của mình là làm đến một lúc nào đó chúng ta sẽ chán >> muốn còn trưởng thành từ ba gốc rễ nền tảng Đ đ tr n lc hay không tất cả là sự lựa chọn của bạn. Hãy để chúng tôi đồng hành cùng bạn. Dự án 1 triệu cha mẹ cùng con trưởng thành từ ba gốc của cộng đồng sống tự tế. [tiếng cười] Yeah. [hò reo]