---
title: "Karma and Destiny - The 3 Roots to Help You Take Control of Your Own Fate | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=z8Np-kXHZw8
video_id: z8Np-kXHZw8
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Karma and Destiny - The 3 Roots to Help You Take Control of Your Own Fate | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=z8Np-kXHZw8 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Các bạn bảo số phận của tao nó thế thì bây giờ tôi hỏi lại các bạn số nó cố định hay thay đổi được? Số nhà có thay đổi được không? Số điện thoại có thay đổi được không? Số tuổi của các bạn sống có thay đổi được không? Số vợ các bạn lấy có thay đổi được không? Cái gì mà chả thay đổi được? Vấn đề là chúng ta thay đổi theo theo ba gốc hay thay đổi theo ba độc? Thay đổi mà có đạo đức, trí tuệ, nghị lực nó khác mà thay đổi nó toàn tham, sân si nó khác đúng không? Chứ con số là nó thay đổi được mà nha. Nên tất cả những cái gì liên quan đến con số đều thay đổi được hết. Nên số phận của các bạn hoàn toàn thay đổi được. Vấn đề là chúng ta thay đổi hướng đi về đâu? Hướng về ba gốc hay hướng về ba độc thôi. Chào tất cả các bạn có mặt trong ngày hôm nay. Hôm nay á thì à chúng ta chia sẻ với nhau về một cái chủ đề nghe nó hơi lạ lạ. Đó là cái chủ đề nghiệp và vận mệnh và cách thay đổi vận mệnh. Bản chất cái này là chúng ta nói theo cái ngôn ngữ Á Đông mà ngôn ngữ lai. Ngôn ngữ lai đấy. Nghiệp là ngôn ngữ của Phật giáo còn vận mệnh thì lại ngôn ngữ của mấy cái ông Việt Nam Trung Quốc. À các bạn đọc những cái sách ngày xưa người ta hay ghi số phận với vận mệnh đó. Đó nôm ra cái là của mấy ông Việt Nam Trung Quốc thì dùng nhiều. Vậy ngày hôm nay chúng ta tìm hiểu về mặt cơ bản, cơ bản về nghiệp, cơ bản về vận mệnh để rồi từ đó chúng ta tìm ra được cái cách mà chúng ta thay đổi cái vận mệnh này. [hắng giọng] Đó cái chủ đề ngày hôm nay nhá. Nghiệp và vận mệnh. Cách thay đổi vận mệnh đầu tiên là chúng ta đi về nghiệp trước. Nghiệp nó gồm ba cái loại nghiệp: hành vi, lời nói và suy nghĩ. Hành vi là thuộc về thân, lời nói thuộc về khẩu, khẩu là miệng. Suy nghĩ thuộc về ý, suy nghĩ thuộc về tâm ý của mình các bạn nhá. Nên trong đạo Phật nó mới có một cái khái niệm gọi là gìn giữ thân khẩu ý. Rồi có những người nào mà ăn nói bậy bạ, chúng ta nói sao? Mày cẩn thận khẩu nghiệp đấy. Mày cẩn thận cái miệng mày á, miệng mày coi trường khẩu nghiệp rồi. Thì đấy là chúng ta dùng những cái ngôn từ đạo học trong đời sống. À nghiệp là một hành vi thuộc về thân, khẩu và ý, tức là thuộc về hành động, lời nói và suy nghĩ. Thì theo các bạn trong ba cái yếu tố hành vi, lời nói và suy nghĩ thì yếu tố gì tiềm ẩn chi phối những yếu tố còn lại. Các bạn comment xuống này thử suy nghĩ này. Trong ba cái yếu tố thân, khẩu và ý, tức là hành vi, lời nói và suy nghĩ thì yếu tố gì là tiềm ẩn? âm thầm chi phối những yếu tố còn lại. Cái này là chúng ta đang luyện tư duy nhân quả đấy nhá. Tư duy nhân quả đấy. Tức là yếu tố gì là nhân để rồi nó sinh ra những yếu tố còn lại. Thì những yếu tố còn lại nó có xu hướng là quả hạ. Suy nghĩ tức là cái ý nghiệp của chúng ta. Cái ý nghiệp của chúng ta nó chi phối lời nói. Cái ý nghiệp của chúng ta chi phối hành vi. [hắng giọng] Như vậy chúng ta phải rèn luyện cái gì? Rèn luyện suy nghĩ cho nó tốt. Suy nghĩ nó phải bén nhạy, nó phải sáng suốt và suy nghĩ nó phải hướng thiện nha. Suy nghĩ nó phải hướng hướng thiện. nghiệp lành hay là nghiệp tốt thì sinh ra phước. Người ta gọi là tạo phước. [hắng giọng] Nghiệp dữ hay là nghiệp ác thì người ta gọi là tạo tội, người ta gọi là tổn phước các bạn nhá. Những bạn nào mà đã học ba gốc ba độc rồi thì nghiệp lành, nghiệp tốt chính là nghiệp liên quan đến ba gốc. Hành vi, lời nói và suy nghĩ liên quan đến ba gốc. Nghiệp dữ, nghiệp ác liên quan đến ba độc thì nó sinh ra tạo tội. Liên quan đến tham, sân và si thì nó sinh ra tạo tội. Tạo tội nên nó gọi là tổn phước. Tổn phước. Trong dân gian có một câu nói rất nổi tiếng đó là câu nói tội nghiệp. Nhìn nó tội nghiệp quá cho nó mấy động. Các bạn thấy câu này quen không? đi đâu đó gặp một cái người ăn xin bò bò bò bò lết lết lại cạnh cái bàn của mình lúc mình đang ăn sáng thế là mình nhìn thấy tội nghiệp bạn ấy quá thôi cho bạn mấy đồng các bạn thấy nghe thấy quen không thì cái chữ tội nghiệp này này nó là nghĩa đen nhá nghĩa đen kịp đen kịp luôn chứ không phải đen vừa tức là người đó làm một cái nghiệp là làm một cái hành Vi trong thân khẩu ý của họ, trên thân khẩu ý của họ mà nó thuộc về tội tức là thuộc về ba độc. Hình dung chưa? Các bạn làm bất cứ một cái việc gì thuộc về thân khẩu ý mà thuộc về ba động thì nó gọi là tội nghiệp. Cái nghiệp mà nó liên quan đến cái tội á, liên quan đến ba độc á. Hình dung chưa? Nên cái chữ tội nghiệp là nghĩa đen nhá. Hoàn toàn không có nghĩa nghĩa nghĩa bóng, nghĩa đen kịt. Bây giờ chúng ta lại lập luận họ nghèo thì họ đi ăn xin. Có gì đâu mà mình nói họ đang tạo tội đúng không? Chúng ta có cái lập luận đó. Ô họ nghèo họ đi ăn xin có gì đâu mà họ đang tạo tội. Họ nghèo họ được quyền đi ăn xin chứ. Đúng. Nhưng chúng ta lưu ý này, cái tội nghiệp này là miêu tả quá khứ. Họ trong quá khứ họ làm cái gì mà đến bây giờ họ phải đi ăn xin? Trong quá khứ họ làm cái gì? Họ gieo cái thân khẩu ý cái gì? Họ gieo suy nghĩ, lời nói, hành vi cái gì mà sinh ra tạo tội? Nên bây giờ mới được gọi là tội nghiệp. Các bạn hình dung chưa? Ví dụ như là ngày xưa nó trộm cắp rồi trong một lần nó đi trộm cắp thì nó nó bị bắt. Nó bị bắt nó vào trong tù. Vào trong tù thì bị mấy đại ca trong tù đánh cho bị tàn tật. Các bạn thấy ha. thì đến khi hết hạn tù, cơ thể thì bị tạn tật, chân thì bị què nên nó quyết định đi xin. Thì trong cái quá trình cái anh chàng đó đi ăn xin thì bị nhiều người nói ồ nhìn cái bạn này tội nghiệp quá. Các bạn hình dung chưa? Tội nghiệp quá chính là trong quá khứ anh ta đã tạo tội. Cái nghiệp của anh anh đã tạo là tạo tội nên bây giờ là anh bị tổn phước. Anh không còn phước để mà hưởng. Vì không còn phước để hưởng nên anh ta phải đi ăn xin. Các bạn hình dung không? Chứ các bạn còn phước thì các bạn đâu cần đi ăn xin nữa. Chữ phước trong đạo học thì chữ ngoài đời chúng ta gọi là may mắn. Huận lợi và may mắn chính là cái chữ phước trong đạo. Người có nhiều phúc hay người có nhiều phước chính là người có nhiều may mắn và người có nhiều thuận lợi trong đời sống. Đó mình phải hiểu rất đơn sơ vậy thôi. Chúng ta phải biết cách tạo phước chứ đừng có tạo tội. Mà muốn tạo phước thì chúng ta phải gieo nghiệp lành. Nhưng trong các loại hương á thì có một cái loại hương quan trọng nhất mà Đức Phật dạy đi dạy lại để chúng ta thay đổi được vận mệnh của mình thì chúng ta phải có cái loại hương này. Đó là hương của người đức hạnh. Ngược gió bay muôn phương. Chẳng có một cái loài hương nào mà có thể bay được ngược gió, dù đó là hương của trầm nguyên chất cũng không bay được ngược gió, chỉ có hương của người đức hạnh ngược gió bay muôn phương. Đó tức là quay trở lại là chúng ta tạo phước. Cái người đức hạnh thì họ sống tốt. Họ sống tốt thì họ gieo ba cái nghiệp lành là thân, khẩu, ý lành. Đúng không? Rồi hỏi tiếp câu nữa này. Câu này những bạn học NLP hay được học này. Những bạn học tư duy tích cực hay được học này. Thế giới bên trong phản ánh thế giới bên ngoài. Luật trong ngoài nhớ không? Luật trong ngoài, thế giới bên trong phản ánh thế giới bên ngoài chính là yếu tố gì? Chính là yếu tố gì trong thân, khẩu và ý? Bên trong nghĩ gì thì bên ngoài sẽ như thế đó. Chính xác đó. Nhưng thế giới bên ngoài ở đây chính là là hành vi của họ. Thế giới bên ngoài chính là hành vi của họ. Các bạn hình dung chưa? Thế giới bên trong chính là gì? Suy nghĩ của họ. Thế giới bên ngoài chính là đồ đạc họ đang dùng. Bạn bè họ đang chơi, tiền bạc họ đang kiếm chính là thế giới bên ngoài. Cái thân của họ đang sử dụng cái tivi gì, đi chiếc xe hơi gì, ở căn nhà nào, à ăn nhậu nhiều hay ít, hưởng thụ hay là sống thanh cao, cái đó là thể hiện ở bên ngoài. Nhưng sâu thẳm bên trong chính là ý nghiệp, đúng không? Suy nghĩ bên trong. Đấy nên cái này nó gọi là thế giới bên trong phản ánh thế giới bên ngoài. Cái câu bây giờ mà chúng ta học nhan nhà ăn khắp nơi, bản chất nó cũng chỉ là nghiệp thôi đúng không? Nghiệp của thân khẩu ý thôi là nó lột tả tất cả. Các bạn thấy chưa? Các bạn lại thấy bóng dáng của lời Phật dạy cách đây 2600 năm và chúng ta ứng dụng nó thành những câu nói để đào tạo trong những trong những buổi huấn luyện về mặt tâm lý, về mặt tư duy tích cực đầy ra rồi thậm chí về mặt kiếm tiền chúng ta có ứng dụng đẩy cộng nghiệp và biệt nghiệp này. Biệt nghiệp là sự riêng biệt. Chữ biệt ở đây là sự riêng biệt nha, sự khác biệt của tố chất từng người. Tố chất tiềm ẩn để kích hoạt lên là khó. Mỗi cá nhân là một thiên tài tiềm ẩn. Tức là mỗi cá nhân là một dòng biệt nghiệp tiềm ẩn. Thiên tài hay không không biết nha. Vì có những người các bạn kích một hồi cái nó lên là không phải là thiên tài mà nó ra thiên tai, nó ra những cái người trùm ác độc. Đấy, biệt nghiệp là sự khác biệt, là sự riêng biệt của từng con người chúng ta. Các bạn hình dung chưa? Và những cái tố chất tiềm ẩn sâu thẳm bên trong đó ai kích hoạt được lên. Đặc biệt những phần tốt đẹp được kích hoạt lên thì chúng ta gọi là thiên tài. Những phần xấu ác được kích hoạt lên thì chúng ta gọi là thiên tai. Nó mang lại tai họa không à. chứ có thấy nó mang lại tài năng gì đâu. À một cái câu nói là cha mẹ sinh con, trời sinh tính. Các bạn thấy ra cái điều gì? Cha mẹ sinh chúng ta ra là sinh ra thân, khẩu hay là ý? Nghiệp thì có ba phần là thân, khẩu, ý. Vậy cha mẹ sinh con, trời sinh tính là cha mẹ sinh ra cái gì? Cha mẹ sinh ra cái thân thể này đúng không? Còn trời sinh tính tức là trời sinh ra cái ý nghiệp, cái tính cách, cái suy nghĩ bên trong của nó không ai biết được. Cái đó chính là biệt nghiệp nha. Tính cách chính là biệt nghiệp nha. Dòng chảy của biệt nghiệp đấy. Ừ. Nên ở đây những bạn nào có hai đứa con, ba đứa con, bốn đứa con, các bạn nuôi giống y như nhau đi, các bạn sẽ thấy tính cách của nó giống nhau hay khác nhau. Những bạn nào sinh từ ba đứa trở lên là rõ nét vô cùng, còn một đứa thì không biết được. Hai đứa cũng biết được rồi nhưng chưa rõ nét. Nhưng ba đứa con trở lên, các bạn sẽ nhận ra tụi nó cực kỳ khác biệt từ bé. biệt nghiệp đấy nha. Tính cách của nó chính là biệt nghiệp. Rồi cộng nghiệp này. Cộng nghiệp là sự cộng trung, là sự liên kết giữa người với nhau. Vì chúng ta sống trong tập thể. Còn nếu mà chúng ta sống một mình thì cộng nghiệp là sự cộng trung, sự liên kết giữa mình với cái môi trường sống. Rồi chúng ta sống với người nào thì chúng ta cộng nghiệp với người đấy. Các bạn để ý này, các bạn lấy vợ lấy chồng có cộng nghiệp với nhau không? Hai cái biệt nghiệp là một người nam, một người nữ, một ngày đẹp trời quen nhau rồi quyết định yêu nhau rồi cưới nhau. Các bạn bắt đầu thấy cộng nghiệp nó vận hành chưa? Lúc bắt đầu yêu và quyết định cưới, thấy cộng nghiệp nó vận hành chưa? Người ta khổ thì mình sướng hay khổ? Vợ mình suốt ngày nhăn nhó cằn nhằn thì các bạn sướng hay khổ? Đâu? Các bạn comment coi. Cộng nghiệp đấy. Cộng nghiệp tức là nó liên đới và nó ảnh hưởng qua lại thì nó gọi là cộng nghiệp đúng không? Các bạn lấy phải một bà vợ sư tử Hà Đông lấy phải một cái ông chồng mà giữ dằn hay quát tháo hay đánh đập vợ là các bạn khổ thôi. Vì nó cộng nghiệp mình cộng với cái ác của họ, mình cộng với cái xấu tính của họ mình cộng với những cái tâm ác độc của họ nó tương tác qua lại làm cho mình khổ. Cái này nó là cộng nghiệp. Ngược lại các bạn lấy được một anh chồng, lấy được một cái cô vợ biết điều, biết làm lụng, biết chịu thương, chịu khó, chúng ta cũng cộng nghiệp với nhau đúng không? Môi trường sống chung, chúng ta đã có nhiều việc làm chung, gia đình chung và tổ quốc chung. Thì tất cả những cái sứ mà thứ mà chúng ta sử dụng chung nhau này nó gọi là cộng nghiệp. Chúng ta cùng sinh ra ở đất nước Việt Nam. Chúng ta cộng nghiệp nói tiếng Việt. Chúng ta cộng nghiệp học 12 năm học vẹt. Các bạn hình dung chưa? Chúng ta cộng nghiệp đi đâu trên thế giới họ nhìn mình dưới con mắt mày là cái thằng ở Việt Nam. [hắng giọng] Các bạn thấy chưa? Chúng ta cộng nghiệp với nhau mà nhên chúng ta gọi là tổ quốc chung. Lập gia đình thì thành ra là gia đình chung. đi làm trong một công ty thì cộng nghiệp là môi trường làm việc. Các bạn vào một doanh nghiệp mà ông sếp rất mưu mô thủ đoạn thì các bạn có ngay thẳng nổi không? Hay buộc các bạn phải cộng nghiệp với ông là mình phải tập mưu mô thủ đoạn đúng không? Rồi các bạn vào một cái doanh nghiệp và một cái tổ chức mà nó toàn toan tính rồi nó toàn tham nhũng thôi thì các bạn trong sạch nổi không? Dễ hay khó? Thiên nan vạn nan đúng không? Không dễ. Cộng nghiệp đấy. Cộng nghiệp nó chi phối mình kinh lắm. Giờ hỏi các bạn này, khi nào thì biệt nghiệp thắng được cộng nghiệp? Câu hỏi rất khó khi biệt nghiệp của các bạn mạnh hơn cộng nghiệp rất nhiều. Lưu ý nhá, khi biệt nghiệp của các bạn phải rất mạnh, cái biệt nghiệp của các bạn tổng lại phải mạnh hơn cộng nghiệp rất nhiều mới chiến thắng được. Vậy nếu các bạn là một nhân viên mà biệt nghiệp rất mạnh thì xu hướng các bạn là nhân viên hay là sếp? Sau vài năm là nhân viên hay là sếp? Là sếp. Chính xác. Biệt nghiệp của mình rất mạnh thì không sớm thì muộn mình cũng lên làm sếp hoặc mình chi phối sếp. Đúng không? Biệt nghiệp mình mạnh quá mình chi phối sếp. chưa cần lên làm sếp, chỉ cần làm thư ký thôi, chỉ cần làm phó tổng thôi đã chi phối luôn cả ông tổng rồi. Xong biệt nghiệp của các bạn lại mạnh nữa, các bạn tỏa ra xung quanh, các bạn độ luôn những người xung quanh thì toàn bộ môi trường đó nó được thay đổi theo cái biệt nghiệp của mình. Như vậy những người có những cái biệt nghiệp mạnh họ có xu hướng là người tài năng họ phải xuất sắc hơn người. Còn hướng thiện hay hướng ác mình tính sau. Ít nhất là phải xác định họ tài năng hơn người cái đã. Còn có thể họ có đạo đức và có thể họ thiếu đạo đức thì bước hai mình tính sau nha. Vậy một tổ một cái tổ quốc mà muốn thay đổi hay cả cái thế giới này mà muốn thay đổi thì một vài người đứng đầu đó đó những cái con người xuất chúng đó đó ảnh hưởng đứng đầu đó đó họ phải có những cái biệt nghiệp vô cùng mạnh cái biệt nghiệp vô cùng mạnh thì họ mới chiến thắng được họ mới mang lại làn gió mới cho cả một quốc gia các bạn hình dung chưaạ Nên không dễ đâu. À có một cái câu chuyện như thế này. [khịt mũi] Có hai cái anh chàng sinh đôi ngày xưa tên là Hiếu Toàn và Hiếu Tích. Sinh đôi ngày xưa. Hai anh chàng này học hỏi chăm chỉ, mặt mũi sáng sủa nha. học hỏi chăm chỉ thuộc loại là có năng khiếu trong việc vấn đề học vấn đấy. Thế là đến năm 17 18 tuổi mới lên trên kinh thành để ôn thi. Các bạn biết ngày xưa mà vua tổ chức cái khoa thi là 3 năm mới thi một lần chứ không như bây giờ chúng ta đại học là mỗi năm một lần đâu. [khịt mũi] 3 năm mới thi một lần thì hai anh em mới mang đồ đạc lên trên kinh đô thuê phòng trọ để ở. Trong quá trình đi bộ lên kinh đô thì đi ngang nhà ông chú. Ông chú là một cái ông thầy xem tướng số tự vi rất giỏi. Xem tướng số tự vi rất giỏi. Nhưng mà lúc này hai anh em giống y như nhau đúng không? Tử vi cũng giống y như nhau. Ngày tháng 5 giờ sinh giống nhau luôn. Thế là ông này ông quan sát hai anh em một lúc xong ông bảo là mặt mũi hai đứa tụi con là sáng sủa, thần khí đều tốt ha. sức học như thế này thì chắc là đều đỗ làm quan đấy. Nên cố gắng lên kinh thành mà ôn thi đi. Rồi nhớ một năm nữa quay về thì báo tin tốt cho tôi. Đấy. Thế là Hữu Toàn Hiếu Tích là lạc quan lắm. Cầm đồ đạc lên trên kinh thành rồi thuê một cái phòng trọ để ở đó mà ôn thi. À thì ở cái nhà bên cạnh cái phòng trọ đó có một cái cô gái rất là đẹp. Cô gái này quá chồng, tức là lấy lấy chồng sớm rồi chồng mất. Thì cô gái này cô còn trẻ mà chồng mất sớm. Thì cô nhìn sang cái phòng trọ, cô thấy hai anh em hiếu toàn và hiếu tích to cao đẹp trai, dễ thương dễ thương một cách dễ sợ. Thì điều gì xảy ra? Theo các bạn, một cái cô gái khóa chồng còn trẻ măng mà chồng đã mất rồi nhìn sang cái phòng trọ đối diện nha thì lại thấy hai anh em mặt mũi sáng trưng lên à còn trẻ lên để ôn thi, còn trẻ người non dạ lên để ôn thi thì có khoái không? Đấy. Thế là cô này cô ra cô tán cô chả cần biết anh hay là em cả giống nhau mà thì cứ sang mà ngồi nói hưu nói vượn rồi tán qua tán lại thì cái anh chàng Hiếu Toàn á anh ta quyết tâm ôn thi nên anh ta không có bị dính chấu. Còn cái anh chàng hiếu tích á thì anh ta lại có một cái lý luận này. Mỡ treo miệng mèo không ăn thì dại. Theo các bạn lý luận nào đúng hơn? Có hai lý luận nhá của hai cái anh chàng 17 18 tuổi này. Còn thanh niên này, anh chàng hiếu toàn, anh ta bảo mình lên đây là để ôn thi nên quyết tâm ôn thi, không có bồ bịch gì hết. Tình cho không, biếu không cũng không nhận. Còn anh chàng thứ hai là anh chàng hiếu tích lại lý luận mỡ treo miệng mèo mà không ăn thì có mà dốt. Cái sự chọn lựa này này do ý nghiệp hay do thân nghiệp? Cái sự chọn lựa học hay là cặp bồ là yếu tố bên trong hay yếu tố bên ngoài? Yếu tố bên trong do ý nghiệp. Ý nghiệp nó dẫn đến thân nghiệp đúng không? Ý nghiệp nó dẫn đến thân nghiệp là cầm sách đọc hay là thân nghiệp là đi cặp bổ đúng không? Nó khác nhau để rồi cuối năm nha, cuối năm hai anh em đi thi thì các bạn biết trước kết quả chưa? Các bạn thấy chưa? Nên khi đi thi thì Hiếu Toàn làm được bài và Hiếu Tích không làm được bài. Rồi hai anh em trả lại phòng trọ, đi về quê trở lại. Đi về quê trở lại đi ngang nhà ông chú đi ngang nhà ông chú lại ghé vào nhà ông chú. Ông chú lại tiếp đón hai thằng cháu hỏi han là độ này học hành thi cử như thế nào. Sau đó ông chú mới nhìn mặt hai anh em một lúc. Ông chú mới chỉ vô cái mặt của Hiếu Toàn bảo cậu này đậu này. Chỉ vô cái mặt của Hiếu Tích bảo cậu này rớt này. Tại sao ông chú là cái người xem tướng á là cái ông ông thầy tướng ở cái vùng đấy á. Khi đi thì ông bảo cả hai cậu đều đậu. Nhưng khi về thì ông bảo là cậu này đậu và cậu kia rớt. Tại sao đấy? Theo các bạn cái người mà chăm chỉ học tập rồi làm được bài thì nét mặt nó hiện lên điều gì? Nét mặt nó hiện lên điều gì? Nó vui vẻ đúng không? nó hoan hỉ, nó tự tin đúng không? Nó sáng sủa. Còn cái người mà ăn chơi suốt năm, ăn chơi suốt năm, lười học rồi thi thì không làm được bài thì mặt nó hiện lên cái điều gì? Theo các bạn, cái người ăn chơi suốt năm thì khuôn mặt nó còn tươi hay nó tối dần đi? Mặt mũi nó còn sáng sủa hay nó cứ tối dần đi, ánh mắt nó còn vui hay ánh mắt nó buồn dần đi, giọng nói nó khỏe mạnh hay giọng nói nó bắt đầu nó uể oải dần đi, thần khí nó hết nó uể oải dần đi. Thì ông chú ông chỉ tiếp xúc một lúc thôi là ông ta bảo cậu này đậu, cậu này rớt này. Nên chốt lại này, ý nghiệp của chúng ta, những sự lựa chọn đúng đắn của chúng ta là bí quyết để thay đổi vận mệnh. Các bạn ghi xuống này, câu này rất quan trọng này. Ý nghiệp của chúng ta, những suy nghĩ của chúng ta nó trở thành cái sự lựa chọn đúng đắn ngay trong hiện tại là rất quan trọng, là bí quyết đấy. Rồi chúng ta sang cái hình kế này. Thời còn bé là cộng nghiệp nhiều hơn đúng không? Thời còn bé. Thời còn bé chúng ta có một cái xu hướng là gì? Các bạn nhìn lên hình nhá. Thời còn bé chúng ta có xu hướng copy bắt trước rất mạnh. Thời còn bé chúng ta copy và bắt trước rất mạnh. Copy ai? Bắt trước ai? bắt trước anh chị em trong nhà, bắt trước ba mẹ, bắt trước thầy cô, đúng không? Bắt trước thì bắt trước tức là bắt trước môi trường xung quanh tức là nó copy cộng nghiệp. Hình dung chưa? Đấy, như vậy là cái giai đoạn giáo dục quan trọng là giai đoạn cộng nghiệp này này. Đó là lý do vì sao từ lúc chúng ta mang bầu cho đến năm 22 tuổi tốt nghiệp đại học, chúng ta chỉ có học và học thôi. Các bạn hình dung chưa? Chính là giai đoạn cộng nghiệp chúng ta có xu hướng copy rất mạnh. Rồi đến khi chúng ta lớn lên, chúng ta đi làm, chúng ta lăn lộn trong đời sống thì ai là người ra quyết định cho mình? Lớn lên chúng ta đi làm, chúng ta lăn lộn vào trong đời sống thì ai là người ra quyết định cho mình? Mình đi copy hay mình phải tự suy nghĩ và chọn lựa. Các bạn hình dung chưa nha? Nên cái thời mà các bạn lớn lên, các bạn đi làm là các bạn tự lập thì biệt nghiệp nó quyết định. Biệt nghiệp mà biệt nghiệp quan trọng nhất chính là ý nghiệp. Hình dung chưa? Thân khẩu ý thì ý nghiệp là quan trọng nhất vì suy nghĩ nó quyết định tất cả những thứ còn lại. Cách chúng ta tư duy, cách chúng ta suy nghĩ, nó quyết định sự chọn lựa của chúng ta. y như là hai anh em hiếu toàn và hiếu tích á lên trên kinh đô rời khỏi cha mẹ. Cái ý nghiệp nó chọn lựa hướng chúng ta đi và nó sinh ra hai số phận hoàn toàn khác nhau. Các bạn hình dung chưa? Đấy. Vậy ở cái giai đoạn cộng nghiệp các bạn nên giáo dục nghiêng về ba gốc hay nghiêng về ba độc. Ở cái giai đoạn giáo dục, chúng ta nên giáo dục nghiêng về ba gốc. Giai đoạn thờ trẻ tức là đạo đức, trí tuệ, nghị lực hay nghiêng về ba độc là tham, sân, sỉ. Cộng nghiệp phải cộng nghiệp với ba gốc nha. Để lớn lên khi mà nó vận hành biệt nghiệp thì nó vẫn có cái ba gốc nó kéo lại. Các bạn hình dung chưa? Còn cái giai đoạn giáo dục này mà mình quên mất ba gốc thì đến giai đoạn biệt nghiệp nó mọc lên coi chừng toàn ba độc nó mọc ra thôi. Nó sẽ ra quyết định theo bản năng thôi. Nó thích thì nó làm thôi mà thích thì làm là tâm tham có đế thôi. Cho nên giai đoạn từ nhỏ cho đến hết đại học nhắc đi nhắc lại này, giáo dục về ba gốc là cực kỳ quan trọng. Cực kỳ quan trọng. Có một cái câu nói nổi tiếng của lão tử, gieo suy nghĩ tạo nên hành động, gieo hành động tạo nên thói quen, gieo thói quen tạo nên tính cách và gieo tính cách tạo nên số phận. Đó các bạn thấy chưa? Tức là gốc ở đây là gì? Gốc của số phận là gì? Gốc của số phận là suy nghĩ. Từ suy nghĩ nó dẫn đến hành động. Từ hành động nó dẫn đến thói quen. Từ thói quen nó dẫn đến tính cách. Từ tính cách dẫn đến số phận. Vậy toàn bộ số phận của các bạn ẩn chìm dưới nó vẫn là những suy nghĩ của chúng ta nha. Vậy hãy để những cái suy nghĩ đó nó vận hành trên nền tảng. Những suy nghĩ hướng thiện, những suy nghĩ sáng suốt, những cái suy nghĩ mà nó có cái chất, ý chí, nghị lực trong đó. Chứ đừng nghĩ về những cái điều số a. Đấy, vận mệnh này. Vận mệnh nó gồm hai chữ vận và mệnh nha. Vận là thời vận là thiên thời, là thời cuộc. Mệnh nó viết tắt chữ mạng. Mệnh với mạng là giống nhau nhở. Ở ngoài Bắc thì gọi là mạng thì ở trong Nam gọi là mệnh. Con đường cách mạng hay con đường cách mệnh là giống nhau. Hình dung chưa? Mà mạng tức là cái thân mạng này, cái cuộc đời này, cái thân mạng này thì nó gọi là mạng. Hình dung chưa? Vậy mạng là chính mình, mạng là nhân. Vận là thiên mà mạng là nhân. Nhân tức là chính mình, tức là số phận của mình. Mệnh chính là số phận của mình. Vậy hỏi một câu này, số nó cố định hay thay đổi được? Các bạn bảo số phận của tào nó thế thì bây giờ tôi hỏi lại các bạn số nó cố định hay thay đổi được? Số nhà có thay đổi được không? Số điện thoại có thay đổi được không? Số tuổi của các bạn sống có thay đổi được không? Số vợ các bạn lấy có thay đổi được không? Cái gì mà chả thay đổi được? nha. Vấn đề là chúng ta thay đổi theo theo ba gốc hay thay đổi theo ba động? Thay đổi mà có đạo đức, trí tuệ, nghị lực nó khác mà thay đổi nó toàn tham, sân si nó khác đúng không? Chứ còn số là nó thay đổi được mà. À nha. Nên tất cả những cái gì liên quan đến con số đều thay đổi được hết. Nên số phận của các bạn hoàn toàn thay đổi được. Vấn đề là chúng ta thay đổi hướng đi về đâu? Hướng về ba gốc hay hướng về ba độc thôi. Nghiệp quá khứ cộng với nghiệp hiện tại thì sinh ra nghiệp tương lai. Sinh ra nghiệp tự tương lai nha. Nghiệp quá khứ đã trôi qua chưa? Từ đời nào, kiếp sống nào đã trôi qua chưa? Rồi cái thời bé 5 năm 10 năm chúng ta sống hồi bé chúng ta nghịch ngợm lỡ làm gãy cái tay nên bây giờ cái cái tay nó hơi bị yếu một tí thì cái nghiệp quá khứ này đã trôi qua chưa? Những cái gì đã trôi qua rồi thì chúng ta có can thiệp được nó không? Bây giờ này các bạn đang ngồi đây này, các bạn can thiệp giúp cho tôi cái việc hôm qua các bạn uống bia đi. Các bạn can thiệp kiểu gì? Ngay ngày hôm qua các bạn uống đúng một két bia nên bị say, bị say xỉn. Rồi ngày hôm nay thì tỉnh táo ngồi đây này, ngồi đây đang nghe chia sẻ này, xong các bạn quay trở về hôm qua để bớt lại không uống một két bia nữa, uống một lon bia thôi. Sửa nổi không? No. Mọi sự sửa đổi đến từ quá khứ hay đến từ hiện tại? Mọi sự thay đổi số phận của chúng ta đến từ quá khứ hay đến từ ngay trong hiện tại để chúng ta sửa. Quá khứ chỉ là cái gì? Quá khứ chỉ là bài học. Lưu ý nhá, quá khứ chỉ là bài học chứ quá khứ chúng ta không thay đổi được. Nhắc lại này, mọi nghiệp quá khứ chỉ là bài học, mọi thay đổi luôn luôn xuất phát từ hiện tại. Các bạn chỉ thay đổi ở hiện tại được thôi nha. Bất cứ lúc nào các bạn ra một cái quyết định thì quyết định đó là ngay trong hiện tại. Sự chọn lựa của bạn ngay trong hiện tại nó quyết định các bạn đi đâu và về đâu trong tương lai. Thấy chưa? Vậy gieo nhân gì trong hiện tại chính là bí quyết của nó. Nắm được chưa? Bí quyết thay đổi số phận. Đấy, chúng ta gieo nhân gồm ba ý này. Gieo nhân ngay trong hiện tại gồm ba ý. Ý thứ nhất là nhân này có sáng suốt không? Ý thứ nhất gieo nhân này có sáng suốt không? Có trí tuệ không? Ý thứ hai là nhân này có [khịt mũi] hướng thiện không? Nhân này có hướng thiện không? Tức là có đạo đức không? Ý thứ ba là gieo nhân này thì có làm cho ra kết quả không hay là gieo chơi thôi. Gieo nhân nhưng mà có quyết tâm làm đến tận cùng để cho nó ra kết quả không? Tức là gieo nhân này có nghị lực không? Các bạn hình dung chưa? Chúng ta phải nỗ lực, chúng ta hoàn tất công việc đó, tức là phải có nghị lực. Vậy cái nhân mà nó có đạo đức, trí tuệ, nghị lực thì nó tạo ra nghiệp lành và nó bẻ bánh lái của số phận chúng ta. Các bạn hình dung chưa? Gieo nhân mà có ba gốc đạo đức, trí tuệ, nghị lực thì nó tạo ra những cái nghiệp lành và nó bể bánh lái số phận của chúng ta. Lúc này chúng ta thay đổi số phận, thay đổi vận mệnh của chúng ta. Đấy, lúc này tử vi sẽ không còn đúng nữa nha. thần số học cũng không còn đúng nữa. Đấy, nhân tướng cũng tầm bậy luôn. Cứ yên tâm các bạn đã biết cách quyết liệt gieo nhân trong hiện tại trên nền tảng đạo đức, trí tuệ, nghị lực thì không bao giờ phải lo lắng. Bất cứ một ông thầy bói nào không bao giờ phải lo lắng. Ông phán gì kệ ổng nha. Nhưng lại đặt một cái câu hỏi khó này. Tỷ lệ những người gieo nhân về ba gốc nhiều hay ít? Đặt câu hỏi khó. 100 con người thì có bao nhiêu phần trăm biết gieo nhân liên quan về ba gốc đạo đức, trí tuệ và nghị lực? Đúng không? Rất ít đúng không? Từ vài phần trăm cái chỗ nào mà cao thì lên được vài chục phần trăm còn những chỗ thấp thì chắc được vài phần trăm. Như vậy là cái tỷ lệ cái tỷ lệ cái người gieo nhân trong hiện tại liên quan đến tham sân si vẫn đông hơn đúng không? Nó vẫn đông hơn nên nó không bẻ bánh lái của nghiệp được. Nó không bẻ bánh lái của số phận được. Nên sao? Nên thầy tướng vẫn có đất sống, thầy bói vẫn có đất sống, tử vi phong thủy vẫn có đất sống. Là vì thế vì tỷ lệ những người biết gieo nhân ba gốc quá ít thì nhóm còn lại vẫn bị tất cả những cái môn học kia nó ảnh hưởng. Vì thấy nó vẫn đúng. Có thế thôi, không dễ gì mà mình rèn luyện mình được đâu. Thì ba cái gốc đạo đức, trí tuệ, nghị lực này này chúng tôi vẽ nó thành một cái cây nhân cách nha. Và nó mọc lên, nó mọc lên toàn bộ nó chổ quả thành những cái nhân cách tốt đẹp của cuộc đời chúng ta. Cái này tôi gọi là sự mọc lên. Ở bên dưới đạo đức trí tuệ, nghệ lực tôi gọi là nhân. Thì toàn bộ cành lá hoa trái nó trổ ra chúng tôi gọi là quả. Như vậy cách gì để rèn luyện cái nhân này? Cách gì để kích hoạt những cái nhân này nó vận hành? Đây cách gì để phát triển đạo đức, trí tuệ, nghị lực từ bé hoặc từ ngay bây giờ của chúng ta, ngay trong hiện tại của chúng ta gieo lại nhân trong hiện tại của chúng ta liên quan về ba gốc nha. Thì cái chương trình này nó nằm trong một cái khóa học rất đặc biệt. À rất đặc biệt. Đây cũng là một cái câu nói rất nổi tiếng của cái ông Waran Buffet. Ông ta nói là phẩm chất bên trong quan trọng hơn những gì bạn thể hiện bên ngoài. Phẩm chất bên trong quan trọng hơn những gì bạn thể hiện bên ngoài. Phẩm chất bên trong chính là đạo đức, trí tuệ, nghị lực bên trong của chúng ta. Đấy, các bạn bắt buộc phải có trí tuệ, các bạn mới ra quyết định sáng suốt được. Các bạn phải có đạo đức nó mới hướng thiện. Các bạn phải có nghị lực thì các bạn mới thực thi được, nó mới đi được đến đích nha. Nên phẩm chất bên trong nó luôn luôn phải bao trùm ba cái yếu tố này nó hòa quyện lại thì chúng ta sẽ tự động thay đổi được vận mệnh của mình. Và trong cái tiến trình thay đổi vận mệnh thì chúng ta có ba cái điểm kích hoạt. Ba cái điểm kích hoạt. Điểm kích hoạt thứ nhất là các bạn học về mặt nền tảng lý thuyết nha. Học nền tảng lý thuyết thì thầy kích hoạt, vị thầy sẽ phải kích hoạt cái nền tảng này. Trao cho các bạn cái nền tảng lý thuyết ngắn gọn, hiệu quả, chắc chắn. một cái tấm bản đồ rất ngắn gọn mà phải hiệu quả. Rồi cái điểm trạm thứ hai, cái điểm kích hoạt thứ hai đó là kích hoạt năng lực tư duy. Khi đã kích hoạt đến năng lực tư duy là các bạn phải vận hành. Ông thầy không tư duy thay được mình đâu. Ông thầy chỉ kích cho mình một cái thôi. Còn mình phải trăn trở, mình phải tư duy, mình phải quan sát, phân tích, đúc kết mình mới giỏi lên được. Chẳng có ai quan sát phân tích đúc kết thay mình được đâu. Mình có mắt thì mình phải nhìn, có tai mình phải nghe, mình có não mình phải phân tích và đúc kết. Chẳng có ai thay cái não của mình được đâu nha. Điểm kích hoạt thứ ba đó là kích hoạt hành động. Kích hoạt hành động nó liên quan đến cái cột nghị lực đúng không? Kích hoạt hành động. Đấy, ba cái điểm kích hoạt này các bạn phải nắm thật chắc. Chúng tôi gọi là học, hiểu và hành. Có ba điểm kích hoạt rất lớn. Người nào mà kích hoạt được ba cái điểm này cho nó vận hành liên tục trong khóa học. Suốt một tháng trời chúng ta làm việc chung với nhau, tối nào cũng học. Các bạn sẽ thấy những cái kết quả kỳ diệu nó xuất hiện, những cái bước chuyển hóa kỳ diệu của các học viên nó xuất hiện. À tỉ lệ nó đến 90%. Đấy, đây là một trong những khóa học tỷ lệ chuyển đổi, tỉ lệ chuyển hóa con người cực kỳ cao. Rồi bài học bữa nay thì chỉ ngắn gọn vậy thôi. Được chưa? Rồi trả về cho ban tổ chức đấy.