---
title: "#Radio Watch DISC and get answers to your questions | Tran Viet Quan"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=ZB2p1XdwhjQ
video_id: ZB2p1XdwhjQ
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# #Radio Watch DISC and get answers to your questions | Tran Viet Quan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=ZB2p1XdwhjQ · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Thì trong cái sơ đồ [âm nhạc] bốn cái xu hướng tính cách này này các bạn để ý cái người hướng ngoại ấ là họ dễ [âm nhạc] bị ngoại cảnh tác động. Người hướng ngoại mà thích hội hề, thích dạ [âm nhạc] tiệc, thích đám đông, thích phong trào, thích đi du lịch. Và cái người hướng ngoại này họ không thích đọc sách lắm đâu. Đặc biệt quyển sách nào mà hơi dày một tí là họ ngán vô cùng luôn. Đố các bạn biết là người hướng ngoại thích [âm nhạc] xem phim hay thích đọc sách mà phim là phải phim gì? Giố các bạn biết người hướng ngoại là thích xem phim gì? phim hài, phim tình cảm nó phải cười rồi [âm nhạc] nó lại khóc á. Thì đó đích thị là anh cảm xúc. Người hướng ngoại bị cảm xúc chi phối mà nên phim nào mà nó làm cho người ta cười rồi lại khóc đích [âm nhạc] thị người hướng ngoại rất thích. Còn phim tài liệu họ không xem đâu. Họ bảo xem gì bộ phim gì khô khan [âm nhạc] muốn chết. Nhưng mấy ông hướng nội xem á, mấy ông hướng nội sẽ xem phim lịch sử xong gật gù tâm đắc. Sao mà phim hay thế? Mấy ông hướng ngoại. Trời ơi, phim này mà cũng đ xem được. Phim chẳng có [âm nhạc] cảm xúc gì mà cũng xem được. Đây để tôi xem cái phim này cho ông xem này. Xong một lúc sau ngồi bắt đầu mắt thì rơm rớm nước mắt. Nhìn sang bên mình thấy mình không khóc bảo sao mà anh khô khan thế nhỉ? Các bạn hình dung chưa? Đấy. Tiếp ai đấy. Tiếp cảm xúc đấy. Tiếp cảm xúc thì họ thức ăn của họ là cảm xúc. Mà đã nhiều cảm xúc thì thiếu chiều sâu, thiếu sự [âm nhạc] suy ngẫm sâu sắc. đặt một câu hỏi khó này. Làm thế nào để chiều người cảm xúc? Làm thế nào để lấy lòng người cảm xúc? Dễ vui, dễ giận, dễ cười, dễ khóc, dễ tự ái. Khi cười thì cười khanh khách ấ cái người mà nhiều cảm xúc quá, các bạn nói thật có ổn không? Các bạn để ý, các bạn quen một người giàu cảm xúc quá, các bạn nói thật có ổn không? Nói đúng sự thật có ổn không? Thế các bạn nói dối có ổn không? Nói thật cũng không ổn. Thế nói dối có ổn không? Nói dối cũng chết mà nói thật cũng chết. Thế nói kiểu gì? Nói dối mà để họ phát hiện ra là chết đấy nhá. Họ là người nhiều cảm xúc mà. Nói dối mà [âm nhạc] để họ phát hiện ra là tiêu đời luôn đấy. Mà nói thật đúng sự thật mà bất lòng cũng tiêu đời luôn. Các bạn phải nói bằng cách nhìn vào mắt họ để mà đoán xem họ muốn gì. Đừng nghe lời họ nói mà hãy nhìn sâu vào mắt họ xem ẩn đằng sau cái ánh mắt đó họ đang muốn gì, nói đúng cái họ muốn. Thế là xong. Các bạn phải học nhân tướng để các bạn tập quan sát ánh mắt, tập nghe chất giọng. Lưu ý này, tập nghe chất giọng. Nghe cái chất giọng của họ để đoán được họ muốn gì, chứ không [âm nhạc] phải nghe lời họ nói. Em ơi cho anh đi uống cà phê với thằng bạn đi. Ừ. Ông cứ đi đi, anh cứ cứ đi thoải mái em thoải mái lắm. Các bạn nghe cái chất giọng nó nâng cao giọng lên. Anh thì cứ đi nhưng mà chất giọng thì nó cứ bắt đầu nó nghiến răng lại, nó nâng cao lên xong nhìn vào ánh mắt nó thoảng thuất phảng phất nỗi buồn. Anh đi uống cà phê với thằng bạn là chỉ có chết thôi. Các bạn thể dung chưa? Nên lúc này là không nghe lời họ nói được đâu, không xem hành [âm nhạc] vi của họ được đâu mà nhìn vào ánh mắt và nghe chất giọng của họ để đoán xem thực sự họ muốn gì và nói chiều theo cái điều họ muốn là xong hết nha. Các bạn phải luyện mà luyện cái này là khó lắm. Công phu này luyện lâu lắm. Công phu này giữa một người thẳng thắn chính trực và một cái người sở khanh thì ai luyện nhanh hơn? Cái công phu mà nhìn vào mắt em, nghe chất giọng em nói để đoán cái [âm nhạc] lòng của em, để mà nói ra theo ý mà em muốn thì giữa đại nhân và tiểu nhân, giữa người quân tử và người sở khanh [âm nhạc] thì ai khéo hơn. Nên chúng ta để ý nữ mà bị cảm xúc nhiều, xác suất lấy chồng nhầm lẫn rất cao. Lấy nhầm ông chồng á, ông chồng ngon thì không lấy, lại đi lấy ông chồng dở nha. Bị cái hiện tượng này đông lắm. mà lấy nhầm ông chồng dở thế về mấy năm ly hôn có một đứa con rồi [âm nhạc] bắt đầu chia tay thất vọng. Ngày xưa ông chiều mình, ông đoán ý mình nhanh thế, bây giờ ông chiều đứa khác y như thế. Đấy là người hướng ngoại nhá. Là thích hội hè, dạ tiệc, đám đông, phong trào, du lịch, dễ bị ngoại đợ, cảnh tác động, thiếu chiều sâu nó như thế dễ vui, dễ giận đấy. Người hướng nội này, người hướng nội là nhà phát minh, nhà bác học, triết ra là nhà giáo dục lớn. Họ có xu hướng là hướng nội suy ngẫm. Nội suy [âm nhạc] ngẫm nha. Còn hướng nội mà nhát, hướng nội mà chẳng nghĩ được cái gì thì gọi là thằng đần gì nữa. Ở ở ngoài đời nó không gọi là đần mà nó gọi là thằng này nó bị đơ đơ đúng không? Bị đơ đơ. Còn hầu hết các nhà phát minh các bậc triết gia lớn nhá đều là hướng nội nhưng họ có năng lực suy ngẫm hơn người. Vì hướng nội nên họ mới tập trung. tập trung cộng với năng lực suy ngẫm thì [âm nhạc] họ mới trở thành nhà phát minh. Theo các bạn, người hướng nội và người hướng ngoại thì [âm nhạc] ai thích đi hát karaoke hơn? Ai thích đi nhậu hơn? Thế bây giờ tôi hỏi các bạn này, theo các bạn anh cái ông Einstein á và cái ông Edison á có thích đi karaoke và thích đi nhậu không? Nhà phát minh vĩ đại là ông Edison. Một nhà bác học đại tài là ông Einstein. Thì theo các bạn những cái nhà khoa học lớn như vậy họ có thích đi nhậu và có thích thích đi hát karaoke không? Thế họ thích cái gì? Họ thích ở nhà một mình làm thí nghiệm, thích ở nhà một mình suy ngẫm, thích ở nhà một mình đọc sách. Vậy những bạn nào trong cuộc đời của các bạn những lúc rảnh các bạn cứ thích một mình đọc sách hoặc một mình suy ngẫm hoặc một mình nghiên cứu một vấn đề gì đó nhiều năm liền. đấy chính là các bạn thuộc hướng nội suy ngẫm. Các bạn rất dễ trở thành các chuyên gia. Những bạn nào mà học thiền rồi thì thiền chính là trạng thái gì? Là yên lặng để suy ngẫm chính là thiền đấy. Ban đầu là yên lặng thôi chứ không suy ngẫm gì hết. Chỉ cần yên lặng để dừng bớt suy nghĩ lại thôi. Còn khi nào mà cái sự yên lặng đó nó bắt đầu lắng xuống, nó bắt đầu trong ra thì lúc này chúng ta suy nghĩ nó mới tốt được. Thì cái khởi điểm của suy nghĩ nó vẫn là quan sát. quan sát phân tích đúc kết mà khởi điểm của nó vẫn là tâm quan sát thôi. Rồi hướng về con người. Các bạn để ý có những cái người á nhân viên làm việc kém họ không dám kỷ luật. Họ có vẻ như là sợ kỷ luật nhưng mà có một cái món đồ gì hay thì lại đến chia sẻ cho nhân viên rất nhanh. Quà bánh ở dưới quê lên rủ nhân viên đi ăn a [âm nhạc] thôi nôi, rủ nhân viên đi giải trí, rủ nhân viên đi du lịch, rủ nhân viên đi mua sắm. Tất cả những cái đó là chúng ta có xu hướng hướng về con người. Lỡ nhân viên làm kém một tí các bạn không dám cho nghỉ. Vì làm kém nó hướng về công việc nhưng chúng ta sợ mất lòng. Sợ mất lòng là chúng ta có xu hướng hướng về con người. Cộng với là chúng ta cũng hơi nhát một tí chứ không hẳn hướng về mỗi con người đâu. Khi chúng ta hướng về con người thì nó có hai loại hướng về con người. Một loại hướng về con người để giúp người ta phát triển và một loại hướng về con người do dính mắc về tình cảm. Do cả nể. Chúng ta quan sát trong công việc, chúng ta hướng về con người do cả nể, do dính mắc và tình cảm nhiều lắm. Chứ hiếm người nào hướng về con người mà lại làm cho họ phát triển một cách mãnh liệt. Cho nên cũng là hướng về con người nhưng mà các bạn phải viết những cái bộ thang đo, những cái bộ câu hỏi phải khác. Hướng về con người để làm cho họ phát triển. Hoàn toàn khác hướng về con người do chúng ta mắc kệt, do chúng ta cả nể với họ. là hai đẳng cấp rất khác nhau. Các anh chàng cả nể thì chẳng làm ai phát triển cả. Còn các anh chàng vì hướng về con người nên tôi phải có trách nhiệm với anh để cho anh phát triển thì cái hướng về con người đó rất tốt. Những cái người mà hướng về con người mà làm cho họ phát triển mạnh mẽ được thì đó chính là những con người sau này làm ở cái bộ phận phát triển nguồn nhân lực được. Còn chúng ta làm cả nể là chúng ta không làm được đâu. Cả nể là chúng ta làm ở công đoàn vỗ vai động viên nhau [âm nhạc] thôi. Rồi hướng về công việc này chúng ta mới suy nghĩ thật kỹ này. Có những người họ rất tập trung vào công việc và họ quên mất không hướng về con người. Dạng này đông không? KPI [âm nhạc] bảng mô tả công việc rất rất kỹ nhưng quên mất nâng cấp về con người. Nhưng theo các bạn dạng này vậy là giỏi hay dở? Chúng ta quan tâm đến công việc những gạch đầu hàng tolist checklist nhưng chúng ta lại quên nâng cấp về con người. Theo các bạn không nâng cấp về con người thì công việc nó phát triển được không? Ép nó làm việc mà quên mất nâng cấp về con người thì nó cũng không phát triển được đường dài đâu. Chỉ chạy ngắn hạn thôi. Đị nhá. Nên bản chất hướng về công việc mà có trí tuệ, có chiều sâu thì buộc chúng ta vẫn phải hướng về con người, nâng cấp con người trước, công việc theo sau. Đó nên ở đây trong DSC nó để là hướng về con người là đi về một hướng và hướng về công việc là đi về hướng ngược lại là chỗ này DISC sẽ có nhiều nhầm lẫn đúng không? Vì có vô số người họ hướng cả về con người rất tốt để từ đó hướng về công việc cũng rất tốt. Tức là nó có cả hai. Các bạn hình dung chưa? Chứ nó không phải là một cặp đối lập mà nó là hai trạng thái chạy song song với nhau. Không nhất thiết là nó phải đối lập nhau. Đó. M.