---
title: "#Radio Cuộc Đời Nở Hoa Hay Cuộc Sống Bế Tắc | Trần Việt Quân"
type: source
channel: "@ThayTranVietQuan"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMWy-KXFrkw
video_id: ZMWy-KXFrkw
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# #Radio Cuộc Đời Nở Hoa Hay Cuộc Sống Bế Tắc | Trần Việt Quân

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=ZMWy-KXFrkw · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

89 năm này của em ăn thua gì? Chúng tôi làm ăn 20 năm chúng tôi còn bỏ. Đến năm 38 tuổi chúng tôi [âm nhạc] quyết định rẽ nhánh đấy. Và đến năm 43 42 43 là chúng tôi bỏ hẳn cái mảng kinh doanh [âm nhạc] cũ đấy. Mà mảng kinh doanh cũ cũng là một cái sự phát triển rất mạnh đấy. Chúng tôi còn bỏ không có vấn [âm nhạc] đề gì hết. Hơn 20 năm chính chiến vẫn còn bỏ chả có vấn đề gì. Vì cái sự chọn lựa lúc sau nó đúng đắn hơn rất nhiều. Thì tại sao mình phải đi vào một [âm nhạc] cái sự chọn lựa nó chưa chưa chuẩn. Mặc dù thành quả nó vẫn có, vẫn rất nhiều thành tựu mà vẫn bỏ vì mình thấy [âm nhạc] cái sự chọn lựa đó thực sự chưa chính xác. [âm nhạc] Rồi phần hỏi đáp ngày hôm nay này câu số 1. Bản thân hạ quyết tâm sống kỷ luật nhưng vẫn cứ [âm nhạc] bị cuốn lại những thói quen cũ. Làm sao có thể dứt khoát cắt bỏ được những thói quen ba độc? Làm thế nào để vượt qua sức [âm nhạc] ỷ của bản thân? Những người mà đặt câu hỏi này tức là [âm nhạc] nội lực mạnh hay yếu so với ngoại lực? Các bạn suy nghĩ xem, comment thử xem. Những người đặt câu hỏi là em đã quyết tâm lắm rồi mà cứ thói quen cũ nó cứ quật em. Em tập được một thời gian là coi như lại quay lại như cũ chả có thay đổi gì. nội lực yếu, [âm nhạc] ba gốc đạo đức, trí tuệ, nghị lực nó yếu. Mà khi cái bên trong yếu thì [âm nhạc] chúng ta phải nương vào yếu tố bên ngoài. Thì chúng ta phải nương vào ba yếu tố bên ngoài. Nào bạn nào còn nhớ không? Ba yếu tố bên ngoài chúng ta gọi [âm nhạc] là gì? Gọi là ba báu vật cuộc đời. Chúng ta gọi là Tam Bảo. [âm nhạc] Thầy Hiền Trí sách tinh hoa vào nhóm bạn tốt đúng không? còn phải nương vào Tam Bảo trong đó nhóm nào nó đốc thúc nó quất vào mông mình để cho mình chạy tốt nhất. Nhóm nào nó thúc vào mông mình nó bắt mình dậy sớm nó lôi cổ mình thì nó phạt tiền mình. Nhóm nào? Ông thầy ông có phạt tiền mình không? No. Ông thầy nó có điện ông thầy có điện thoại từng học trò nhắc nhở không? No. Nhóm bạn tốt bí [âm nhạc] quyết chính là nhóm bạn cùng rèn luyện nhá. Và muốn cùng rèn luyện thì chúng ta phải có cam kết. Theo các bạn, cam kết mạnh và không cam kết thì ai [âm nhạc] dễ đi đến đích hơn? Một người vào trong nhóm bạn tốt nhưng thôi tao chả cam kết gì đâu. Còn một thằng thì nó cam kết rất mạnh. Nó bảo một buổi tao không dạy tập thể dục cùng được tụi mày không chạy được hai cây số, năm cây số được cùng tụi mày. Trừ 500.000 tao đóng trước 5 triệu. Ngược lại tao hoàn tất hết thì cuối tháng trả tao 5 triệu. [âm nhạc] Các bạn hình dung chưa? Sự cam kết cùng với đội ngũ mạnh là bí quyết. Thầy không dí được mình đâu. Một thầy có bao nhiêu học trò làm sao mà thầy dí hết được. [âm nhạc] Nên chính cái thôn của các bạn, chính cái nhóm bạn tốt của các bạn nó quyết định đấy nhá. Và nhớ đặt cọc cam kết nhiều lên gấp 10 thế là xong. Theo các bạn, cái bạn này bạn muốn cam kết là dạy sớm tập thể dục này, [âm nhạc] cam kết đọc sách ví dụ như năm trang sách mỗi ngày này. Thì theo các bạn, nếu các bạn này mà cứ thói quen cũ nó cứ quay trở lại hoài, tức là lười đọc sách, lười dậy sớm đi thì theo các bạn bắt đóng cam kết 10 triệu có được không? Mỗi một lần dậy muộn trừ đi 1 triệu thì theo các bạn nó có dậy sớm không? Dạy sớm ngay. Nếu mà thấy trừ đi 1 triệu vẫn còn nhẹ quá thì điều gì xảy ra? Tức là bạn này, bạn kiếm tiền như nước á, mỗi tháng bỏ túi mấy trăm triệu lợn nên bị trừ đi 1 triệu nhẹ quá [âm nhạc] thì sao? Thì bắt cam kết lên 100 triệu. Mỗi một lần dậy muộn trừ đi 10 triệu thì nó đau thôi mà. Và nhóm bạn tốt phải là nhóm đốc thúc và nhóm bạn tốt phải là cái người trừ chứ để đứng một mình khó lắm nha. Và một trong những cái hành trình để rèn luyện nghị lực là cái hành trình áp suất. Hành trình x1, x3, x5 nha. [âm nhạc] Các bạn vào cái đường link á jinh.vnx3h.vnx5 thì đây chính là những cái khóa học nghiêng về hành trình áp suất [âm nhạc] chưa? Để rèn nghị lực. Đấy, đây là những cái hành trình này. Những cái hành trình này dạy hình như buổi sáng sớm hết. Rồi, một trong những cái nguyên tắc để mà [âm nhạc] mình vượt qua sức bản thân nữa đó là gì? Kaienway. [âm nhạc] Hãy mua quyển sách Kaienway của Toyota nha. Những phương pháp ken mua vài quyển Ken về đọc thật kỹ đi. Nguyên tắc của Ken là thay đổi từ những việc rất nhỏ. Không cần thay đổi lớn mà hãy thay đổi từ những việc rất nhỏ. Nhưng từng chút từng chút từng chút một nó tích lũy dần tích [âm nhạc] lũy dần nó thành thay đổi lớn. Như vậy tổng cộng là có hai cách nhá. Hai cách để mình vượt qua sức ì bản thân nhá. Vượt qua những thói quen cũ nhá. Cách dễ chính là cai genen từng chút một. Cách khó hơn chính là gì? Cam kết cực mạnh, phạt cực mạnh cùng nhóm bạn tốt. Nhóm bạn nó cùng rèn luyện, nó thúc vào mông mình và nó phạt mình cực mạnh vào mà mình phải chấp nhận cái cái thưởng phạt đấy thì mình phát triển thôi. Câu số hai, nếu bản thân vẫn đam mê với công việc của mình nhưng hoàn cảnh bị tổ chức không cho phép thì giải pháp chọn môi trường mới hay vẫn ở môi trường cũ vì kinh tế? Tóm lại là bạn này lấn cấn cái vấn đề đổi công việc, chọn một cái công việc mới mà mình có thể đam mê hơn hay là một cái công việc cũ mà kinh [âm nhạc] tế thì nó nhiều hơn. Theo các bạn, các bạn nên chọn cái thế nào? Chọn cái mới kinh tế nó kém đi nhưng nó lại trùng được với đam mê của mình. Còn cái cũ mình chẳng yêu nó cái gì cả nhưng bù lại nó có kinh tế ổn định thì mình nên chọn cái nào? Nếu các bạn là con gà công nghiệp thì các bạn sẽ [âm nhạc] chọn cái ổn định đúng không? Từ nhỏ đến lớn mình cái gì mình cũng thích an toàn hết mà. Gà công nghiệp thì chắc chắn các bạn sẽ chọn an toàn. [âm nhạc] Các bạn sẽ rất sợ mạo hiểm. Còn nếu các bạn có tố chất của một con gà rừng của một con đại bàng thì lập tức chuyển sang cái mới ngay bỏ cái cũ ngay. Thậm chí bỏ cái cũ sang cái mới không lương vẫn làm. Vì có chắc là nó không lương không? hay 6 tháng sau mình đầy lương. Nếu mà mình đủ quyết tâm 6 tháng sau có lương chưa? Các bạn nhảy sang một cái công việc mới, các bạn toàn tâm toàn ý với nó. 3 tháng 6 tháng có lương chưa? Làm tốt chưa? Nếu toàn tâm toàn ý 3 tháng 6 tháng các bạn phải làm tốt rồi chứ. Các bạn không có lương vì các bạn làm phất phơ. Mà nếu một công việc mình đam mê mà làm phất phơ [âm nhạc] thì chưa phải là đam mê đúng không? Nếu đã là đam mê thì các bạn phải làm xuyên thời gian chứ, làm ngày làm đêm chứ. Thì 3 tháng 6 tháng nó phải nở hoa ra chứ nó phải ra được một cái kết quả nhất định chứ. Có kết quả thì chắc chắn phải có lương chứ nha. Nên quan điểm là các bạn phải xem mình đang [âm nhạc] là motif gì. Hãy mạnh dạn lên được không? Một trong những nguyên tắc để các bạn không lệ thuộc vào kinh tế thì trong kinh điển Đức Phật đã khuyên rồi. Sống [âm nhạc] đơn giản biết đủ. Hãy luyện thói quen sống đơn giản và biết đủ. [âm nhạc] Quần áo 10 bộ, giày dép hai đôi, xe máy một chiếc 20 triệu. [âm nhạc] Thế là đủ. Cơm ăn hai bữa chẳng cần ba bữa đâu. Ăn ba bữa là thừa đấy. [âm nhạc] Những cái người đi tu là ngày ăn còn có một bữa thôi thì thôi chúng ta ăn gấp đôi các bạn cũng được rồi. Các ngày được rồi. Được chưa? Không cần quá cầu kỳ đâu. Uống cà phê thì nên uống cà phê ở ngoài quán xịn hai mươi mấy 30 chục nghìn một ly hay mua cà phê bịch về tự pha 1 ly 3000. Cái nào đơn giản biết đủ hơn? Các bạn mua cái cà phê bột nó để sẵn á xong mình xé cái bịch ra mình đổ vào ly xong đổ nước nóng vào. Quậy quậy quậy quậy 1 phút là xong ly cà phê. 3000 bịch. Nên rất nhiều bạn bè rủ tôi đi uống cà phê. bản chất là định rủ làm ăn gì đó thì tôi mới nói với các bạn ấy là ây mày lên [âm nhạc] công ty tao đi, công ty tao cà phê trà có sẵn ba bốn loại cà phê, ba bốn loại trả, muốn loại nào tao pha cho mày loại đấy. Thế là các bạn đã kéo lên ba bốn người là tôi chỉ mất bốn bịch [âm nhạc] cà phê, mỗi bịch cà phê có 3000 đồng bạc. Xong xong tôi mới nói các bạn tụi mày lên công ty tao nhá, vô phòng nhá, yên tĩnh ngồi nói chuyện thảo luận được với nhau nhá. Mà tổng cộng tiền cà phê mới có 12.000 Thôi bốn cái bịch mà mỗi bịch có 3000 chứ mấy [âm nhạc] cà phê 3 trong một cà phê hai trong một nó bán đầy siêu thị đấy thế thôi. Còn nếu mà trà thì còn rẻ nữa được chưa? Nên sống đơn giản và biết đủ thì các bạn mới buông kinh tế ra được. Chúng ta muốn làm việc lớn chúng ta phải biết sống [âm nhạc] đơn giản và biết đụng. Chúng ta còn sống quá cầu kỳ. Chúng ta còn sống lệ thuộc vào kinh tế nhiều quá khó làm việc lớn lắm. Rất khó làm việc lớn. Chúng ta thấy nhìn cuộc đời Đức Phật đi, ngài muốn làm một việc lớn, ngài còn bỏ cả kinh thành, ngài còn bỏ [âm nhạc] cả vị trí làm vua cơ mà nha. Nên biết từ chối những cái nhu cầu làm cho rườm rà cuộc sống mình biết từ [âm nhạc] chối, mình làm cho nó tinh gọn lại, sống đơn giản cho đời thanh thản chứ. Họ phải luyện đấy. Cái này cũng phải là luyện đấy. Trên mạng có một cái video clip rất hay các bạn về search nha. Cuộc sống vốn dễ dàng. Các bạn lên YouTube search [âm nhạc] cuộc sống vốn dễ dàng. Các bạn xem thật kỹ cái video đó khoảng 15 phút hay vô cùng luôn. Nó nói về một anh chàng kỹ [âm nhạc] sư lên trên Bangkok thủ đô của Thái Lan và mười mấy năm không mua nổi một căn nhà, suốt ngày đi làm thuê, ngày quần quật mười mấy tiếng. Rồi một ngày đẹp trời anh ta về quê. Anh ta làm những căn nhà bằng đất, mỗi một căn nhà khoảng 20 m² bằng đất thôi, cứ đắp bằng đất thôi. Và một năm anh ta làm được khoảng ba căn nhà, 4 năm anh ta có mười mấy căn nhà. Và lúc này du khách ở thành phố cứ đến nhà đất của anh ta ở thành homestay trong nhà đất, tự nhiên tiền bạc của anh rủng rỉnh luôn, [âm nhạc] rất dễ dàng. Ở quê của anh anh cũng có mấy mẫu ruộng đó thôi nhưng anh làm chục căn nhà đất mấy cái mẫu đó thôi. Thế là cái khu của anh trở thành một cái khu du lịch ba lô đến rất đông và anh ta thấy cuộc sống của anh ta rất dễ dàng chẳng còn phức tạp mười mấy năm ở trên băng cốc lăn lộn nữa nhá. xem video đó rất hay và anh này rất nổi tiếng thế giới đấy. Được [âm nhạc] thế giới mời đi giảng khắp nơi về cái lối sống đơn giản và biết đủ nó lại trở thành tinh hoa. Và trong cái quá trình các bạn chọn nghề, chọn nghề trùng với đam mê nhưng các bạn học hết khóa này đi các bạn sẽ thấy sợi chỉ đỏ quan trọng hơn đam mê rất nhiều. Sợi chỉ đỏ. Sợi chì đỏ chính là ba gốc. Cái nhân cách cốt lõi của chúng ta, [âm nhạc] cái ý nghĩa cuộc đời sâu sắc nhất của chúng ta nó quan trọng hơn đam mê và nó quan trọng hơn sở trường rất nhiều nha. Làm thế nào để chúng ta chuyển nghề tốt, dễ chuyển nghề? Những bạn nào mà chuyển nghề khó quá cứ lấn cấn, cứ sợ á, nên là ngoài vấn đề ba gốc yếu ra thì chúng ta để ý chúng ta [âm nhạc] còn thiếu cái gì. Trí tuệ kém thì không chọn được ngành nghề phù hợp và mối quan hệ kém. Những nhóm bạn tốt quá ít thì không có sự giới thiệu, không có sự bảo lãnh. [âm nhạc] Các bạn hãy chơi với những nhóm bạn tốt thật nhiều lên. Một ngày đẹp trời, các bạn cần chuyển nghề la làng cho khoảng 30 cái người bạn tốt đó. Tự động tụi nó tìm việc giúp mình và nó bảo lãnh cho mình luôn và ây đây là thằng bạn tao, mày nhận nó giúp tao. Cái co [âm nhạc] vì mỗi một người luôn luôn họ có một cái mối quan hệ nhất định với khoảng mười mấy 20ươ người rất thân. [âm nhạc] Họ giới thiệu mình cho dễ lắm nha. Cho nên các bạn để ý là chơi với nhóm bạn tốt là phải cố gắng chơi vài nhóm thân thiết một chút giữ mối quan hệ. Sau này có vấn đề gì xảy ra các bạn chuyển nghề, chuyển nghiệp nó dễ, còn không xin việc mới nó khó lắm. Được chưa? Câu số 3. Em phát [âm nhạc] hiện ra em học một môn học suốt 89 năm mà không thấy giỏi hơn. Không giỏi hơn chúng bạn, có lẽ nó không phải sở trường hay do [âm nhạc] em chưa biết cách học. Cố gắng nỗ lực 100% nhưng chưa hoàn thành hết trọn vẹn. bị cảm xúc chi phối nhiều làm sao để vượt qua khó khăn, chán nản khi rèn luyện sở trường đi theo đam mê. Tất cả [âm nhạc] mọi vấn đề nó đều có nguyên nhân của nó. Muốn xét được nguyên nhân thì chúng ta phải rà soát lại 9 [âm nhạc] năm này. Chúng ta phải quan sát phân tích đúc kết rà soát lại 9 năm này. Khi các bạn rà soát lại 9 năm này, các bạn sẽ tìm ra được nguyên nhân gì. Nguyên nhân gì là gốc? Những yếu tố nào nó tác động nhân duyên nào? Nhân là yếu tố bên trong thì duyên là yếu tố bên ngoài nó tác động như thế nào? [âm nhạc] Mà làm sao chúng ta học hồi vẫn cứ dốt? Tự suy xét được chưa? Và cái môi trường bên ngoài mình chọn có đúng chưa? [âm nhạc] Thầy sách bạn có đúng chưa? Hay là mình học một cái môn mà thực sự thầy sách bạn rất tệ thì đổi thầy đi. [âm nhạc] Cũng là môn toán. Tại sao có những ông thầy dạy rất giỏi không đi tìm đi lại đi học cái ông thầy dạy dở sách toán tinh hoa là sách gì tìm chưa hay lại tại sao lại cứ đi học đúng cái quyển giáo trình đấy nó đầy cái quyển tương đương mà nó hay hơn tại sao không tìm nhóm bạn tốt có chưa thay đổi nó đi nha rồi khi đã có thầy sách bạn đúng rồi thì phương pháp [âm nhạc] kiến thức đúng chưa tức là học hiểu hành chưa có học phải có hiểu, có hiểu phải có hành có quan sát phân tích đúc kết chưa tiến trình tiêu hóa thức là học sang hiểu, hiểu sang hành. [âm nhạc] Để hiểu sâu thì phải có quan sát, phân tích, đúc kết. Không biết đúc kết thì học hoài không tiến bộ. Được chưa? Và chúng ta lưu ý này, khó khăn chán nản [âm nhạc] mà do cảm xúc á, tức là chúng ta bị gì? Bị cảm xúc nó giật dây. Cảm [âm nhạc] xúc là ngoại cảnh nó giật dây đấy. Thì chúng ta biết rồi thì chúng ta phải cố gắng rèn luyện nội lực, rèn luyện cảm xúc. Có hai cách nha. Có hai cách. >> [âm nhạc] >> Một là các bạn đi vào chi phần của thiền vipasana, luyện chánh định và chánh niệm. [âm nhạc] Tức là chúng ta luyện ba bước của quản lý cơn giận đấy. Rồi chịu khó ngồi thiền để tĩnh tâm ấy nha. Và cách thứ hai là đó là các bạn luyện chánh tinh tấn, tức là luyện cột nghị lực á, dũng nhẫn và tĩnh. Thì khi mà các bạn luyện được cái chữ nhẫn và chữ tĩnh, sau đó các bạn lại biết năng lực quan sát lại cái tâm của mình thì những cái cảm xúc trào dâng nó sẽ biến mất rất nhanh. Các bạn sẽ không bị lệ thuộc vào cảm xúc nữa. Lúc này các bạn làm việc nó mới hiệu [âm nhạc] quả được, học tập nó mới hiệu quả được. để cảm xúc chi phối nhiều quá nó không hiệu quả đâu. Và để rèn luyện cái cột nghị lực và rèn luyện cái năng lực quan sát, xử lý lại cái tâm của mình thì theo các bạn học vài hôm xong được không? Hay đây là một hành trình suốt đời rèn luyện nghị lực, dũng nhẫn và tĩnh, rèn luyện chỉ số cảm xúc, quay trở về quan sát lại cái tâm [âm nhạc] của mình, xử lý lại cái tâm của mình. Là một hành trình một lúc hay là một [âm nhạc] hành trình suốt đời? Nên đây là hành trình suốt đời nhá. Bạn nào luyện nhiều bạn đó thành công. Các bạn đến võ đường ông thầy dạy cho các bạn cú đấm. Ông ta dạy suốt một tuần có một cú đấm à. [âm nhạc] Xong bạn nó mới hỏi thầy ơi em luyện nó suốt một tuần rồi mà em đấm vẫn chưa chết trâu. Con trâu nó đi ngang em đấm em thấy nó giống như gãi ngứa nó thôi. Xong nó quay sang nó húc một phát em lòi ruột thì sao? Đấm chưa chết trâu là luyện chưa đủ lâu. Luyện 3 năm 5 năm chuyên luyện đi thì đấm một cái là chết trâu. Cách sơn đả ngưu đấm cách một đoạn là còn chết con trâu nữa. Nha nên chúng ta nắm được cái nguyên lý rèn luyện nghị lực, chúng ta nắm được nguyên lý rèn [âm nhạc] luyện tâm của mình. Nắm được nguyên lý rồi thì phải bỏ công ra mà rèn luyện nha. Người ta gọi là công phu mà thì phải rèn luyện đều đặn lên, mạnh mẽ lên. Và đây là tôi có một cái lời khuyên rất chân thành này. Cái gì học 8 9 năm mà thấy nó chán [âm nhạc] rồi thì thôi bỏ đi. Cố làm gì bỏ đi được không? Nên chọn lại những cái gì có ba gốc mà học. Còn cái 89 năm đó mình cũng chẳng yêu nó mà chắc gì nó đã có ba gốc. Bỏ nó đi. Và khuyên em học thật kỹ cái khóa này. Cái khóa chúng ta đang học này. Hãy toàn tâm toàn ý với nó đi. Học thật kỹ đi và khóa sau làm trưởng phó thôn nhé. để kỹ lại lần thứ hai thì từ đó [âm nhạc] em sẽ có chọn lựa đúng đắng. Em sẽ thực sự chạm dần vào được sở trường đam mê của mình [âm nhạc] và em cũng bắt đầu chạm được dần vào sợi chỉ đỏ của mình thì tất cả những câu hỏi này sẽ biến mất [âm nhạc] không cần nữa. Vì lúc này em đã chọn được hướng đi cho cuộc đời của mình rồi thì lúc này em bỏ 89 năm này đi [âm nhạc] hay em giữ lại chuyện của em không còn quá quan trọng. 89 năm này của em ăn thua gì? Chúng tôi làm ăn 20 năm chúng tôi còn bỏ. Đến năm 38 tuổi chúng tôi quyết định rẽ nhánh đấy. Và đến năm 43 42 43 là chúng tôi bỏ hẳn cái mảng [âm nhạc] kinh doanh cũ đấy. Mà mảng kinh doanh cũ cũng là một cái sự phát triển rất mạnh đấy. [âm nhạc] Chúng tôi còn bỏ không có vấn đề gì hết. Hơn 20 năm chính chiến vẫn còn bỏ chả có vấn đề gì. [âm nhạc] Vì cái sự chọn lựa lúc sau nó đúng đắn hơn rất nhiều. Thì tại sao mình phải đi vào một cái sự chọn lựa nó chưa chưa chuẩn. Mặc dù thành quả nó vẫn có, vẫn rất nhiều thành tựu mà vẫn bỏ vì mình thấy cái sự chọn lựa đó thực sự chưa chính xác. Sợi chỉ đỏ quan trọng hơn đam mê rất nhiều. Sợi chỉ đỏ chính là ba gốc. Cái nhân cách cốt lõi của chúng ta, cái ý nghĩa cuộc đời sâu sắc nhất của chúng ta nó quan trọng hơn đam mê và nó quan trọng hơn sở trường rất