---
title: "Hanoi - Paris Journey | Day 1: Want to Go Far in Business? Learn This | Pham Thanh Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=8zmG7_oc2Yw
video_id: 8zmG7_oc2Yw
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Hanoi - Paris Journey | Day 1: Want to Go Far in Business? Learn This | Pham Thanh Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=8zmG7_oc2Yw · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Hôm nay là ngày mùng 6 tháng năm 2026, ngày đầu tiên trong hành trình Hà Nội, Paris và tôi sẽ lái xe trong gần 70 ngày để đưa chiếc xe này từ Hà Nội tới Paris với một hành trình đầy thách thức. Và nếu các bạn đang là fan trên YouTube và fanpage của tôi, hãy nhớ theo dõi tôi trên hành trình này nhé. bấm vào đăng ký kênh để theo dõi chân hành trình [âm nhạc] một còn 159 cây số là đến địa bă trưa. Ok. Xe của thầy Long là còn bao nhiêu cây số nữa đến bă trưa thầy ơi? >> Em 159 ngay sau anh này. Cái anh mấy xe tả? À trong cái thời gian gần đây thì với cái tốc độ phát triển của AI rất là nhanh thì tôi [khịt mũi] ch thấy rằng là rất là nhiều người vẫn còn đang rất là phomo, rất là sợ hãi với việc xuất hiện của AI và đặc [âm nhạc] biệt là cái thế hệ AI mới, Acentic AI. Thì tôi cho rằng là cái việc mà sử dụng AI ấ sớm hay muộn thì nó cũng sẽ giống như là chúng ta dùng Windows inw thôi. Ai rồi cũng sẽ phải có AI ở trong túi. Nó giúp chúng ta ghi nhớ, nó giúp chúng ta gọi lại những cái điều mà chúng ta có trong suy nghĩ của mình. Nó làm cho chúng ta tìm kiếm thông tin rồi tổng hợp thông tin nhanh hơn. Thì tất cả những cái công cụ này thì nó cũng sớm hay muộn thì nó cũng sẽ trở thành phổ biến với tất cả chúng ta. Giống như là internet cách đây nhiều năm vậy, sớm hay muộn cũng vậy thôi. Nhưng mà chúng ta cũng đừng phải sợ hãi, đừng có phải lo lắng về cái việc AI nó như thế này như thế kia. Thực ra AI nó cũng dễ như chúng ta đang dùng Zalo vậy. Với [âm nhạc] cấp độ của người dùng thì bạn cứ nghĩ là nó chỉ như Zalo thôi. Chúng ta nói bằng cái ngôn ngữ tự nhiên với một cái AI bạn chọn. Bạn chọn AI nào cũng được ấy. Với một cái ngôn ngữ tự nhiên giống như tiếng người này. Tìm cho tôi cái này, tổng hợp cho tôi cái kia, báo cáo cho tôi cái nọ. thì tất cả mọi cái nó nó cũng sẽ chỉ đơn giản vậy thôi. Có lẽ là bạn cũng sẽ cần phải làm quen một chút với việc đấu nối AI này với ứng dụng kia. Thì ngày xưa thì việc đó là khó khăn chứ còn bây giờ thì hầu hết mọi cái thứ đều có thể nối với nhau. Và chính vì [âm nhạc] cái việc nối với nhau như thế nên là bạn cũng sẽ dễ dàng à tìm kiếm thông tin ở chỗ này và chỗ kia thôi. Trên cái hành trình mà hơn 60 ngày này thì tôi cũng sẽ chia sẻ các bạn những cái bài học cuộc sống diễn ra ngay trên cái hành trình hàng ngày nó diễn ra ờ như thế nào qua các cái quốc gia khác nhau đến cả những cái vùng mà thậm chí mình cũng không thể dùng được ngôn ngữ của họ. Rồi chúng ta cũng sẽ trải qua những cái văn hóa cũng như là phong tục địa phương và chúng ta cũng trải qua những cái khí hậu khác nhau, những cái cụ những cái khí hậu khác nhau, những cái múi giờ khác nhau. Chúng ta cũng sẽ trải qua những cái cửa khẩu khác nhau. Mỗi cửa khẩu lại sẽ có những cái quy định, sẽ có những cửa khẩu đi qua dễ dàng. có những cái cửa khẩu sẽ là khó khăn, có những cái nó sẽ thuận lợi và có những cái nó sẽ phức tạp trên cái hành trình thì không phải cuộc sống không phải là chúng ta mong chờ những cái điều dễ dàng thuận lợi xảy đến được bởi vì có thế nào thì có mọi khó khăn nó vẫn tồn tại như vậy. Cho nên chúng ta hãy mong cầu mình lớn hơn để có thể vượt qua được những cái khó khăn và những cái thách thức. Trên những cái hành trình như thế này thì tôi cũng tổ chức một cái chương trình đào tạo có tên là Go Long tức là đi cùng với Long hoặc là đi xa. Thì tùy bạn nghĩ thế nào cũng được nhưng đây là cái chương trình mà trong vòng 2 tháng tôi đi đến đâu thì ờ tôi chia sẻ các bạn đến đấy. Nếu mà buổi tối mà có internet mà tôi về sớm hoặc là có internet thì tôi sẽ zoom cùng các bạn, nói chuyện cùng với các bạn đấy. Chọ nói chuyện, trao đổi. Các bạn có thể đăng ký cái đường link ở bên dưới cái video này để tham dự vào chương trình. các bạn là fan cứng của tôi thì trong cái chương trình này thì là ôi tôi cũng sẽ trả lời các bạn hàng ngày qua à tin nhắn, qua Zalo liên quan đến công việc, liên quan doanh, liên quan đến cuộc sống. Trước đây thì những cái chương trình coaching như thế này thì chỉ dành cho các thành viên Eagle Club hoặc là IPS thôi. Thế nhưng mà tôi nghĩ là mình cũng có thể trong suốt cái hành trình này cũng [âm nhạc] có thể là một cái coaching nào đó cho các bạn, những người hâm mộ tôi, những người luôn muốn theo dõi hành trình. Theo dõi hành trình là một [âm nhạc] chuyện nhưng mà cái cách mà chúng ta vượt qua những cái thách thức, vượt qua những cái khó khăn trên hành trình và vượt qua cả những cái điều không thoải mái, vượt [âm nhạc] qua cả những cái cảm xúc tiêu cực cũng như tạo ra những cái cảm xúc tích cực trên suốt hành trình cũng là những cái bài học mà chúng ta cũng có thể học được từ chính cái hành trình này. Thấy thì cái hành trình chỉ là một phần thôi. quan trọng hơn thì đây cũng chính là những cái ờ bài học mà chính các bạn đang cần để phát triển cái công việc kinh doanh, phát triển cái a cái cái cuộc sống của chính mình. Nay thì ngày đầu tiên hành trình thì cũng nhẹ nhàng thôi. Hà Nội Điện Biên đây cũng không phải là cái cái gì quá khó khăn cả. Cung đường thì cũng chỉ lái khoảng hơn 10 tiếng là cũng đến nơi. Đường xá thì cũng thuận lợi. Ngày xưa thì đường nó xấu, mặt đường nó xấu. Bây giờ thì cái cung đường Hà Nội Điện Biên rồi mặt đường nó cũng đẹp. >> [khịt mũi] >> Ngày mai thì sẽ là hành trình qua biên giới cũng sẽ có những cái khó khăn do cái thủ tục. Nhưng mà cái cung đường này thì đi cũng rất là nhiều lần rồi. Thủ tục thì cũng không còn nhiều cái khó khăn nữa. >> 500 m nữa rẽ phải để vào cao tốc 02 quốc lộ 6. Tác biển báo dành cho Sơn La. Rẽ phải để vào cao tốc 02 quốc lộ 6 các biển báo dành cho Sơn La. Đi tiếp cao tốc 02 23 km nữa. Năm ngoái thì tôi đã thực hiện cái hành trình cũng rất là tuyệt vời đó là từ Hà Nội đi Mascova và sau đó đi Sank Petua rồi quay trở về. Cái cung đường đó thì đi cũng hết 25.000 ngàn cây số cũng 68 ngày mà lần này thì đi một chiều thôi. Quảng cung đường thì cũng bằng như thế nhưng mà chỉ đi một chiều thôi. được là Hà Nội sang đến a Paris để đi có một chiều đi xa hơn năm cái chuyến hành trình năm ngoái chặp lại một số cái cung đường cũng lặp lại một số cái cung đường một số cái quãng đường đi thì đã quen thuộc rồi và một số phần lớn thì sẽ là những cái cung mới. Cứ đi thì con đường mới hiện ra. Nó mà không đi thì chúng ta cũng sẽ chẳng biết được đường nào để mà đi. Với hiện nay với các cái bản đồ điện tử như Google Map hoặc là các cái bản đồ địa phương chúng ta hoàn toàn có thể dẫn đường bằng các thiết bị điện tử để chúng ta đi được. >> [âm nhạc] [âm nhạc] >> He. >> [âm nhạc] [ca hát] >> Từ đền [âm nhạc] qua nương [ca hát] ngô xương còn đậu trên vai áo mấy vắt ngang sườn núi [âm nhạc] bước Chân nghe rất mêm xôi [âm nhạc] reo bên bờ đá. Khói bếp gọi vào bạn xa. [âm nhạc] Áo trầm nhưng trong gió. [ca hát] Mắt ai [âm nhạc] cười như hoa ở con đường lên cao nâng [âm nhạc] ta [ca hát] qua từng dốc đá. Ở tiếng [âm nhạc] gọi bạn làng theo [ca hát] chân người đi xa qua đeo phá [âm nhạc][ca hát] đi >> nghe lòng mình mở ra >> qua [ca hát][âm nhạc] đèo phá đi >> gặp bao mùa thiết thay bắt [âm nhạc] ơi >> ôm ta bằng gió Núi thầy [âm nhạc] Bắc ơi cho ta nhớ đường về. [ca hát] [âm nhạc] >> [âm nhạc] [âm nhạc] >> Sao mèo bay trên sường lời dài [âm nhạc][ca hát] như mạch nước nguồn đàn [âm nhạc] nhị rốn trong tối [ca hát] kể chuyện bạn ngũ yên tiếng khen [âm nhạc] người mông gọi vongng xòe [ca hát] Người Thái sang mùa bếp than hong [âm nhạc] đầy hạt ngố mùi ngọt quyện tóc em >> ở con [âm nhạc] đường [ca hát] lên cao nâng ta qua từng [âm nhạc] dốc đá >> [ca hát]>> ồ tiếng gọi bàn làm theo chân [ca hát] người đi xa và [âm nhạc] đo phá Nghe lòng mình mơ giá qua [âm nhạc][ca hát] đều phá im đã bao mùa thiết tha thầy Bắc ơi ôm ta bằng gió [ca hát] núi [âm nhạc] Tây Bắc ơi cho ta nhớ đường >> [ca hát] [âm nhạc] >> He. He. [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] Ta đứng [ca hát] bên trời rộng [âm nhạc] nhìn mấy trôi qua rừng ra nghe lòng [âm nhạc] như chiếc [ca hát] lá vừa rơi vừa hát ca [âm nhạc][ca hát] mai ta đi tiếp nữa mang theo [ca hát] nắm đất quê nhà mang theo tiếng sau ấy [âm nhạc][ca hát] theo ta suốt đường xa >> [âm nhạc] >> đều phá đ >> nghe lòng mình mơ ra >> qua đều [âm nhạc] phá đi >> gặp buồn thiên thá >> tay bắc ơi >> hôm ta bằng gió núi [ca hát] lây bác ơi Con [âm nhạc][ca hát] ta nhớ đường vết. >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> oho [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> oho [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> હ H [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] >> [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc] [âm nhạc]