---
title: "Cách đạt mọi mục tiêu, vượt qua sự trì hoãn và nỗi sợ - bằng công thức TFAR | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=ivK2-fD2YCU
video_id: ivK2-fD2YCU
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Cách đạt mọi mục tiêu, vượt qua sự trì hoãn và nỗi sợ - bằng công thức TFAR | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=ivK2-fD2YCU · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Tại sao bạn đến đây? Tại sao bạn phải tìm đến tôi để học về kinh doanh? Mặc dù bạn đã kinh doanh 2 năm, 3 năm, 5 năm, 7 năm, 10 năm, 15 năm. À lý do là không đạt kỳ vọng về doanh thu. Hiệu suất của nhân viên kém, khách hàng không hài lòng, môi trường kinh doanh thay đổi. Đấy chính là lý do tổ chức của bạn cần thay đổi. Còn tại sao bạn lại đến đây? Bạn chán nản với cuộc sống hiện tại của mình, bạn kinh tởm những thói quen xấu cũ của mình. Chúng ta đi từ A đến B. Đây là điểm B của chúng ta, đây là điểm A của chúng ta. Và hành trình của chúng ta tiến từ A đến B. Chúng ta gặp các rào cảm thì chúng ta cần lập một cái kế hoạch để đi từ A đến B trong dài hạn. Ta gọi nó là map. Và hiện thực hóa nó. Ta không thể đến thẳng được điểm B. Cho nên chúng ta chia nhỏ cái hành trình này ra thành nhiều điểm B nhỏ hơn ở trên hành trình này. Và mỗi khi chúng ta đạt được một cái hành trình nào đó thì chúng ta gọi đội nhóm của mình đến để ăn mừng. Sử dụng những cái mối quan hệ xung quanh của chúng ta để ăn mừng cho cái mục tiêu đó của chúng ta. Gọi bạn bè đến, gọi anh em đến để cổ vũ nhau. Chúng ta gọi là ăn mừng. Thì ta gọi cái hành động ăn mừng này là liên tục tiến lên. Đừng chờ đến ngày cuối cùng đạt mục tiêu mới ăn mừng. mà ăn mừng cho từng cái cột mốc nhỏ chia càng nhỏ thì càng dễ ăn mừng đạt để mà ăn mừng được các mục tiêu nhỏ chúng ta cần hoàn tất các công việc hàng ngày, rèn luyện kỷ luật bản thân để đặt ra các DMO. Các DMO là danh mục việc cần làm hàng ngày và sau đó bạn tuân thủ tuyệt đối cái việc này. Và nếu bạn muốn có một cái việc gì đó xen vào thì bạn phải điều chỉnh DMO trước khi bạn làm. À nhưng mà làm thế nào để mà đạt được tất cả những cái điều này? Còn có một cái hành trình biến đổi để đi từ A lên B lên B nhỏ lên B lên B và lên B. Thì bây giờ chúng ta sẽ nói đến cái thằng R này là thằng rào cản này. Cái sự kháng cự nó nằm ở đây. Cái thằng rào cản này chính là một phần rất là lớn ở trong cái hành trình mà chúng ta tiến lên phía trước. Vậy thì cái R này, cái rào cản này là những cái gì? Và ngày hôm nay thì mà tôi muốn chia sẻ với các anh chị thì R cái rào cản ở đây nó bao gồm những cái điều sau đây. Có nhiều nhá nhưng tất cả chúng không quan trọng bằng thứ sau đây. Sự sợ hãi. Là một người coach, là một trainer, tôi có thể nhận ra điều này ở từng con người thông qua câu nói, thông qua ngôn ngữ cơ thể của bạn, thông qua ánh mắt, thông qua cách bạn cầm micro. Tất cả đều sẽ ẩn chứa đằng sau là một loại nỗi sợ khác nhau tùy từng người. Tôi có thể giúp bạn được không? Tôi có thể giúp được tất cả mọi người vượt qua những điều này. Không có gì là không có thể làm được. Trừ khi bạn không muốn nó giúp bạn đi qua rào cản. Ví dụ bạn không có tiền. Ví dụ để đến tháng 9, ví dụ 2016 tôi sẽ. Tôi xin thưa với các bạn rằng bạn chưa sẵn sàng. Nó không phải là sự thật. Tất cả những điều ấy không phải là sự thật. Đây là sự sợ hãi. Sợ hãi gì? Sợ hai điều sau đây. Bạn sợ không đủ. Không đủ gì? Không đủ thứ nhất. Không đủ tiền để làm cái điều gì đó. Luôn luôn không đủ tiền. Vì không đủ tiền nên bạn không bao giờ mua được bất kỳ căn nhà nào cả. Bởi vì khi bạn có số tiền này, bạn lại muốn căn nhà kia cơ. Bạn không bao giờ đủ tiền để mua bất kỳ căn nhà nào cả. Không tin. Bạn hỏi tất cả những người đang có căn nhà ở đây mà xem. Cái lúc họ mua nhà là cái lúc họ không đủ tiền mua nhà. Họ đã mua được căn nhà đấy lúc họ không có đủ tiền. Còn nếu họ có đủ tiền thì họ lại không mua căn nhà đấy. Họ lại muốn căn nhà to hơn ở bên cạnh cơ. Cho nên không bao giờ đủ tiền lúc mình mua nhà hết. Cái xe ô tô đầu tiên của bạn, bạn cũng mua nó lúc bạn không có đủ tiền. Còn cái xe thứ hai là phần thưởng thêm thì nó nó lại thừa rồi thì không nói. Nhưng cái xe đầu tiên của bạn ấy là chắc chắn là không đủ tiền. Còn cái xe thứ hai, xe thứ ba là những xe trang trí là vật đồ chơi trong nhà thì không nói. Tôi không nói là bạn bán cái A để mua cái B nhá mà là cái xe A của bạn đang đi và vẫn đang đi tốt và vẫn đang đi. Xong bạn mua thêm cái xe thứ B để mà chơi thì là đấy là cái xe đấy làm phải lúc đấy là thừa tiền rồi bạn mới mua. Cái thứ hai thì đấy là sợ không đủ tiền. Loại thứ hai không đủ thời gian. Không đủ thời gian là nỗi sợ lớn thứ hai. Nhưng thực ra mà nói, chúng ta đều giống nhau 24 giờ một ngày. Tại sao bạn lại không đủ thời gian, còn tôi lại đủ thời gian? Bạn sẽ nói con tôi nhỏ, tôi phải trăm con. Thế chẳng lẽ tôi không có con nhỏ à? Tôi còn có năm con nhỏ nhiều hơn bạn mà. Cái nỗi sợ thứ ba không đủ kiến thức. Ai cũng không đủ kiến thức. Cho nên chúng ta mới phải đi học chứ. Nhưng bạn luôn lấy cái không đủ này làm đánh mất đi cái sự tự tin ở bên trong mình để mình vượt qua những cái khó khăn đó. Không đủ các nguồn lực khác, không đủ sức khỏe, không đủ tuổi, không đủ mối quan hệ và nỗi sợ không có đủ này làm tê liệt hành động của chúng ta. Hãy nhớ rằng vì không có đủ tiền nên ta phải làm kinh doanh. Vì không có đủ kiến thức nên ta phải học. Vì không có đủ mối quan hệ nên phải đứng lên bắt tay với họ. Vì không có đủ thời gian nên bạn phải học cách phân công chia việc cho mọi người. Sợ hãi không có đủ là một ảo giác ở bên trong. Nó có những nỗi sợ thật như nỗi sợ chết. Chúng ta sợ những cái điều kiện nguy hiểm xảy ra với mình. Cái sự sợ hãi thứ hai là sợ không được yêu thương. Sợ ai đó yêu thương mình, không còn yêu mình nữa. Khi bạn định làm một việc gì đó, bạn hay hỏi, "Tôi phải về tôi hỏi chồng tôi, tôi phải về tôi hỏi bố tôi." Lớn tuổi rồi thì sẽ nói tôi về tôi hỏi con tôi. Nhưng thực ra việc hỏi là rất quan trọng, là đúng. Nhưng đa phần những trường hợp hỏi chẳng qua chỉ là sợ, sợ người đó không đồng ý. Và khi bạn hỏi người đó thì chắc chắn là người đó không đồng ý nữa rồi. Bởi vì bạn đã trao quyền quyết định cuộc sống của mình cho người khác. Tất nhiên là người mà bạn hỏi đó là người rất yêu thương bạn. Người ta sẽ có xu hướng muốn bạn được an toàn và sẽ chống lại mọi việc bạn làm vì họ lo sợ cho bạn. Nhưng mà lúc đó thì sợ hãi lại chính là nỗi sợ không có đủ. Họ sợ bạn không đủ. ở phía bên kia nỗi sợ là con người bạn muốn trở thành. Bạn phải làm thì bạn mới trưởng thành được. Phải dấn thân thì mình mới trưởng thành được. Ở phía bên kia nỗi sợ không có tiền chính là tiền. Bạn phải dấn thân vào hành trình kinh doanh này thì mới có tiền. Ở phía bên kia nỗi sợ không có đủ tri thức. Chính là tri thức phải đi về bên kia cái sự nỗi sợ. Bản chất của việc này là chúng ta né tránh những rủi ro và muốn những sự ổn định. Bản chất của nỗi sợ này là rủi ro và ổn định nhưng chúng ta không gọi tên nó. Vùng kiến thức này là trong tiềm thức nó là vùng tri thức ẩn. Ta không gọi tên nó. Bạn không biết đấy là sự ổn định và bạn cũng không biết đấy là rủi ro. kháng cự này, cái rào cản sợ hãi này là một phản ứng tự nhiên của con người. Nếu chúng ta không dùng trí để suy nghĩ về nó thì nó là một phản xạ tự nhiên. Vì bản chất của con người là sợ rủi ro. Và chính cái sợ rủi ro này cho nên chúng ta có một cái động lực gọi là tránh mất mát. Động lực tránh mất mát lớn hơn động lực tìm kiếm lợi ích theo thống kê. Cái việc bạn sướng khi bạn kiếm được 200.000 nó chỉ bằng 1/20 so với nỗi đau của việc mất 200.000. Đó là lý do đã giữ bạn lại. Bạn sợ mất tiền. Rủi ro. Bạn muốn ở lại vùng đã biết sự ổn định. Vậy cho nên bất kể sự thay đổi nào đều có sự kháng cự dù ít hay dù nhiều. luôn nhớ công thức này. Tổ chức không chống lại sự thay đổi, con người mới chống lại sự thay đổi. Con người bên trong tổ chức mới chống lại sự thay đổi. Vậy nó được biểu hiện dưới dạng ban ngoài như thế nào? Sợ sâu thẳm là sợ không có đủ. Tại sao cái vòng tay các bạn lại mua hết như vậy? À vì nó làm nghìn. Bạn không sợ mất nghìn nhưng khi nâng lên đến sách thì bạn có một thêm một nỗi sợ nữa. Sợ đọc sách. Sao lại sợ đọc sách vậy? Vì sợ mất thời gian, sợ mình ngu. Sài sao đọc sách lại thấy mình ngu? Vì trong đó có những điều mình không biết. Cho nên mua vòng tay là thứ vô chi thì mua ngay. Nhưng mua sách thì mất thời gian đọc. Đọc xong thấy mình ngu. Ngu không làm được. Cho nên nó cộng dồn vào. Cho nên động lực mua sách trở nên khó khăn vô cùng. Hiểu chưa những người anh em của tôi. [vỗ tay] Bạn sợ một trong những cản trở lớn là sợ mất đi thứ gì quý giá nếu thay đổi. Trong cuộc sống có nhiều thứ mất quyền lợi. Rõ ràng mấy anh em áo vàng ở đây thấy cái chị áo vàng đấy là không ai đứng lên hết ấy. Muốn giúp chị đó lắm đấy nhưng mà sợ đứng lên là mất chỗ. Nên kệ cái chị cuối cùng đó là phụ nữ. Xong hai người phụ nữ vác ghế lên cho nhau. Còn bốn anh ngồi đây là cứ ngồi yên không cỡ quậy. Đấy họ tử tế nhưng trong trường hợp đấy họ thà là người không tử tế còn hơn mất chỗ. Đấy là việc bình thường. Vì mình ngồi ổn định rồi là mình sướng cái đã. Thì cái sợ mất mát này là sợ có rồi mất đi. Cái nỗi sợ có rồi mất đi lớn gấp 10 lần cái sự sung sướng chưa có mà đạt được. Không nhớ ở trong bối cảnh nào. Tôi hỏi một chị này, chị tôi cho chị triệu này, không có giào cản gì cả. Tôi không thách thức hay làm gì chị đâu. Tôi cho chị triệu chị có lấy không? Chị nhảy dựng lên chị bảo không không lấy đâu. Không lấy đâu. Không tôi không có rào cản gì cả. Chị có lấy hay không? Thế chị cho 10 triệu được không? Chị ngồi chị ngẫm chị nghĩ chị suy nghĩ cho triệu không sướng nhưng mất đi 1 triệu thì cái sức đau là lớn gấp 20 lần. Đấy là lý do tại sao anh đánh cá cứ tiếp tục ngồi đánh cá mà không chịu buông cái trài của mình ra. Anh ấy biết có cách khác kiếm tiền không? Chắc chắn có. Ví dụ như lên chợ để bán rau hay lên chợ để bán hoa quả. Trên cái chợ có những cái xe kéo hoa quả rất là nhiều nhưng anh ấy không làm nghề bán hoa quả vì cái động lực để bỏ con cá này là rất lớn là cái giữ lại cái việc mà bỏ con cá là cực khó với anh ấy nên anh ấy không có cơ hội để bước vào việc kéo cái xe hoa quả. Bạn cũng vậy, bạn biết là bán nến không có hiệu quả nhưng bạn vẫn phải bán nến vì không muốn buông bỏ nó. Bạn sống với một cái ông chồng độc ác, cay nghiệt nhưng bạn cũng không bao giờ dám nghĩ đến việc bỏ vì bạn sợ mất đi sự ổn định. Bạn biết cái cô đó nói những điều không đúng nhưng bạn sợ mất đi mối quan hệ nên bạn không dũng cảm thể hiện vai trò lãnh đạo của mình. Như vậy mất vị trí, mất quyền lợi, mất tiền, mất mối quan hệ và mất cảm giác thành thạo. Bạn làm một cái gì đó rất thành thạo rồi bây giờ chuyển sang một cái mới thì cái ở đây là sợ mất cái gì đó thành thảo. Cái rào càn khác ở đây là thiếu niềm tin. Bạn không tin tưởng vào người đề xuất, người gợi ý cho bạn. Bạn không tin tưởng vào phương pháp. Bạn không tin tưởng vào mục tiêu. Con người thực tế không chống lại sự thay đổi mà họ chống lại sự bị thay đổi. Họ không chống lại sự thay đổi nếu bên ngoài mọi thứ thay đổi họ kệ nhưng họ sợ bản thân mình bị thay đổi. Vậy để làm chúng ta nhận rõ được điều này thì năm 1980 có một nhà khoa học tâm lý đã đề xuất ra công thức có tên gọi là công thức của sự thay đổi D nh V nh F lớn hơ R. Đây là công thức của sự thay đổi. Để tạo ra sự thay đổi, chúng ta cần biết đến các chỉ số này. D là sự không hài lòng trong hiện tại, mức độ bất mãn hoặc không thỏa mãn. Đây là động lực cho sự thay đổi. Tại sao bạn đến đây? Bạn đến đây vì bạn không hài lòng trong cuộc sống của mình. Vì doanh thu thấp, vì đội nhóm không được dẫn dắt, vì gia đình lục đục, vì cảm thấy mình còn thiếu thốn. Vân vân. D. Nếu không có D, không có sự thay đổi nào cả. Và Diệc thay đổi. Mọi thay đổi đều bắt đầu từ việc không hài lòng trong hiện tại. Và D phải đủ lớn, lớn hơn sự sợ hãi thay đổi thì lúc này mới có chuyện bạn đi tìm sự thay đổi. Ví dụ trong tổ chức của bạn, tại sao bạn phải tìm đến tôi để học về kinh doanh? Mặc dù bạn đã kinh doanh 2 năm, 3 năm, 5 năm, 7 năm, 10 năm, 15 năm. À lý do là không đạt kỳ vọng về doanh thu, hiệu suất của nhân viên kém, khách hàng không hài lòng, môi trường kinh doanh thay [hắng giọng] đổi. Đấy chính là lý do tổ chức của bạn cần thay đổi. Còn tại sao bạn lại đến đây? Bạn chán nản với cuộc sống hiện tại của mình, bạn kinh tởm những thói quen xấu cũ của mình. Bạn thất vọng về bản thân khi bạn vẫn còn hài lòng trong hiện tại, bạn thấy ổn với hiện tại. Ví dụ như cô gái lúc nãy cô ấy bảo không, vợ chồng em ổn mà. Tức là khi ổn trong hiện tại thì cô ấy không còn muốn thay đổi nữa. Vậy thì với vai trò là một nhà lãnh đạo sự thay đổi, tôi phải làm cho cô ấy cảm thấy bất ổn ngay lập tức. Tôi không nói chuyện với cô ấy. Tôi dùng kỹ thuật kể chuyện. Tôi dùng metaphor, sự ẩn dụ để tác động thay đổi chuẩn mực sống của cô ấy. Một anh chồng nể vợ, cô ấy cảm thấy ổn. Đi làm về 12 giờ hàng ngày khi mình còn trẻ, mình bươn trại ngoài cuộc đời với khách hàng mà khách hàng trong lĩnh vực này toàn đàn ông tới tận 12 giờ để chồng một mình ở nhà. Cô ấy cảm thấy ổn với chuẩn mực sống cũ đó. Tôi kể một câu chuyện về một người đàn ông yêu điên cuồng, yêu dại dột một người phụ nữ đến khi cô ta phải mềm lòng trở nên nhún chi chi ra. Sức mạnh của tình yêu nó mạnh như vậy. Cô ấy trở nên thèm khát một tình yêu như thế. Cô ấy cảm thấy bất ổn với cuộc sống hiện tại trong tình yêu của mình. Cô ấy đem so sánh với một chuẩn mực khác. Nếu chỉ trong nhà hoặc so sánh với những mối quan hệ đã biết, điều ấy là ổn. Nhưng khi nâng tiêu chuẩn cao lên thì những gì đã ổn trở nên không còn ổn nữa. Cô ấy cảm thấy muốn thay đổi. Vậy cho nên nếu không có nỗi đau, bạn không có động lực nào để thay đổi. Bí mật của trò chơi thay đổi ở đây là phải tăng cường nhận thức về nỗi đau trong hiện tại. Bạn cần phải làm cho nỗi đau ở đây được cảm nhận một cách rõ ràng hơn. kỹ thuật để thay đổi, để mạnh mẽ, để chuyển hóa mình. Không, không phải vào Eagle Cam mà cần phải đạt được, phải thoát khỏi được cái cuộc sống ngày hôm nay. Phải buông bỏ được cái cảm giác làm video ngắn giá 80.000, phải buông bỏ được cái việc đi làm mình là thân con gái mà đi làm tới tận 12 gi phải buông bỏ được những ý niệm đó cái đã. Mà muốn buông bỏ được những ý niệm đó thì phải tìm thấy được những mối những câu chuyện truyền cảm hứng khác, nhấn mạnh vào nỗi đau. Đó là tại sao đêm qua chúng ta phải nói về việc 3 năm nữa điều gì diễn ra, hôm nay mình vẫn chịu đựng được. Nhưng liệu xã hội tăng trưởng lên thì mình có định tăng trưởng ở cấp độ chậm này không? Tôi sử dụng kỹ thuật visualization và timeline dòng thời gian. Tôi dịch chuyển bạn về tương lai, đi về tương lai và quán chiếu trong tương lai xem đó có cuộc sống của bạn không để bạn nhìn thấy sự đau khổ hơn. Tôi giúp bạn đi về 5 năm nơi cha mẹ mình già đi, con cái mình lớn lên rồi. 10 năm đó là một kỹ thuật tâm lý giúp bạn nhận ra bạn có cần cái này nữa không. Đừng chờ 3 năm nữa để cảm nhận sự thay đổi, dùng trí tưởng tượng của mình để tạo ra nỗi đau đó trong 3 năm, trong 5 năm, trong 10 năm, trong 15 năm tăng cường nhận thức nỗi đau. Vậy các kỹ thuật tâm lý bạn cần phải sử dụng cho mình như cần phải đối diện thẳng thắn, cần có một người c thẳng thắn chỉ cho mình thấy đó là nỗi đau phải thay đổi, cần đưa ra dữ liệu, cần đưa ra bằng chứng về việc không thay đổi thì hậu quả nặng nề như thế nào? Sử dụng những câu chuyện thất bại, sử dụng những câu chuyện thành công, tạo ra sự khẩn cấp. Nếu bạn vẫn còn chấp nhận điều này tới tháng 9 năm sau, tức là bạn vẫn còn chấp nhận được cái hiện tại này thì chẳng có sự thay đổi nào cả bạn. Chính bạn phải cảm thấy không thể chấp nhận nếu cứ sống như thế này trong hiện tại. Đây là bước nhận thức đầu tiên. Tôi gọi hành trình này là awareness before trên ABC. nhận thức trước khi thay đổi. Bạn phải nhận thức rằng bạn không thể chấp nhận được cuộc sống trong hiện tại này nữa. Chú ý quan trọng, sự [khịt mũi] tiêu cực này phải được gắn với giải pháp. Sự tiêu cực này phải được gắn với giải pháp. Nếu không nó sẽ làm cho chúng ta trở thành con người tiêu cực. Bằng cách sau [khịt mũi] khi khoét sâu vào nỗi đau thì phải nhảy sang khu vực tiếp theo ngay. Đó là lý do tôi dọn đường trước ở điểm B trước khi chúng ta đi vào điểm A. Nếu không có điểm B đi trước thì nguy cơ điểm A ngày hôm qua sẽ bị kẹt lại khiến chúng ta trở thành con người tiêu cực, bi quan, bất mãn. Hai chữ V ở đây, vision, tầm nhìn. Tầm nhìn về một tương lai tốt đẹp đó chính là kỹ thuật tâm lý. Bài tập 1 nó phải là một tầm nhìn rõ ràng, hấp dẫn nếu thay đổi. D là nỗi đau của hiện tại thì V là niềm hy vọng trong tương lai. V trả lời cho câu hỏi tôi sẽ nhận được gì nếu tôi thay đổi ngày hôm nay. Nó phải là một bức tranh sinh động về kết quả tích cực. V rất cần nếu không, nếu chỉ có D mà không có V, con người sẽ rơi vào bất mãn. Khi chúng ta có V hấp dẫn, chúng ta sẽ chuyển hóa năng lượng từ bất mãn thành tích cực. Tất cả những lo âu, sợ hãi, tức giận đó trở thành nguồn nguyên liệu cho sự thay đổi. Chúng ta phải kiểm tra xem V có đủ mạnh không. Ở đây hôm nay ta học được một từ crystal clear. V đủ mạnh là nó phải rõ ràng, khả thi, cụ thể V phải có ý nghĩa với những người liên quan. Câu hỏi tại sao đấy các bạn? V phải có ý nghĩa với những người liên quan. Tại sao? Tại sao tôi cần phải đạt điểm B này? Đó là câu hỏi tại sao làm thay đổi cuộc đời. Đấy. Người liên quan là ai nhất? Nào ai? Người mình yêu thương nhất. Cho nên phải có bóng người yêu ở điểm B là vì như thế. Một tầm nhìn tốt tức là V ở điểm B đấy. Một tầm nhìn tốt cần có hai yếu tố. Nó phải có cả IQ và EQ. Ở đây EQ nó phải mang lại lợi ích, mang lại giá trị gì đó cho người cần thay đổi. Về mặt IQ nó phải rõ ràng về mặt con số, định hình hướng đi cụ thể trong kỹ thuật của sự thay đổi này. Bạn cần dành thời gian để làm rõ những điều mình muốn và lý do tại sao mình muốn. Đối với các anh chị lãnh đạo, đối với những nhà huấn luyện, đối với các anh chị làm coaching, sự thay đổi về tầm nhìn này cần phải được thống nhất trong tổ chức, trong những người mà anh chị dẫn dắt cần phải có họp về tầm nhìn, tức là họp về mục tiêu. Còn nếu hôm nay bạn là một cá nhân thì giấc mơ đấy phải được viết ra. Hôm đầu tiên chúng ta đã làm, phải được vẽ ra, phải được dán nó lên. ta gọi là bảng tầm nhìn để nhắc nhở bản thân hàng ngày. Hãy gắn lợi ích của việc thay đổi vào với lợi ích của người tham gia đó. Được gì? Trở thành ai, làm gì? Tầm nhìn càng rõ ràng, tầm nhìn càng trả lời rõ cho câu hỏi tại sao thì càng tạo ra sự thay đổi. Nhiều các bằng chứng thiếu tính khoa học đã được chứng minh rằng sự tưởng tượng giúp chúng ta đạt được hiện thực nhanh hơn. Cho nên V chính là cái sự tưởng tượng của chúng ta. Và nếu càng không có sự tưởng tượng thì chúng ta càng bị kẹt ở D. Những cái sự bất mãn là do. D bất mãn vì họ ở D họ muốn vì thấy người khác có V mình không có V nên họ trở nên bất mãn, trở nên ghen tỵ. Và nếu chúng ta có Dự bất mãn, có V sự mong muốn, nhưng mong muốn đó là mơ hồ thì chúng ta lại tiếp tục ở lại với sự bất mãn. Cho nên V phải được hiện thực hóa bằng những trải nghiệm trong sự tưởng tượng. Bạn phải muốn có một ngôi nhà, bạn phải tưởng tượng mình đang đi trong ngôi nhà đấy. Dắt tay người mình yêu giấu ở trong cái căn nhà đấy. Và cuối cùng nếu không có một bước hành động cụ thể, không có ép, không có một hành động cụ thể, first step thì mọi thứ sẽ chỉ dừng lại ở những ảo ảnh mà thôi. Tầm nhìn mà không có hành động thì chỉ là lâu đài giấy. Một ý tưởng tuyệt vời không bao giờ trở thành hiện thực. Và đây chính là sự thất vọng, hoài nghi, bất lực. Tất cả là vì thiếu hành động đầu tiên. Cho nên chúng ta phải rõ về những việc cần làm và các bước tiếp theo để có thể kiểm soát được toàn bộ quá trình, lúc đó mới tăng được sự tự tin và tính cam kết. Vậy first step hành động đầu tiên này được hiểu là một kế hoạch hành động ban đầu hoặc những việc làm cụ thể đơn giản để dẫn tới sự thay đổi. Có nhiều cách để tạo ra first step. Ví dụ bạn muốn ra mắt một sản phẩm mới thay vì một sản phẩm hoàn chỉnh, hãy ra mất một sản phẩm MPV, một sản phẩm với chức năng tối thiểu khi bạn định tham gia vào chạy giải chạy marathon. Hãy bắt đầu bằng hành động đầu tiên, đăng ký giải chạy hoặc mua đôi giày đầu tiên hoặc quyết định tối nay tôi sẽ bắt đầu chạy. Hãy làm những điều bắt đầu thật dễ, không cần hoàn hảo ngay từ đầu. Tạo ra một chiến thắng ngắn hạn dễ dàng, tức là cái điểm B1 thật dễ để bắt đầu ngay. First step có thể là dậy sớm hơn 30 phút so với lịch trình cũ để mình có thời gian làm những cái thứ mới đấy. Hoặc first step rất đơn giản là đeo dày chạy bộ vào lúc 6:00 sáng. Thay vì nói tôi chạy 45 phút vào sáng mai, hãy nói 6 giờ tôi sẽ đeo dày. Tất cả những gì tôi cần nói đều nằm ở trên tấm bản đồ này. Ở điểm A, bạn cần phải cho nó cho chúng ta thấy xoáy sâu vào nhận thức, tưởng tượng ra mình đau khổ, bất mãn với những điều ở điểm A như thế nào. Và đôi khi chúng ta cần sự tưởng tượng, dịch chuyển nó sang tương lai xem đây có phải điểm a thực sự mình mong muốn hay không. Nếu bạn không muốn A trong tương lai có nghĩa A là điều cần phải thay đổi. Điểm B, bạn trả lời câu hỏi tại sao và khoen sâu vào giá trị của tầm nhìn. Gắn nó với sự sung sướng, sự hài lòng, hạnh phúc. Nếu không có nỗi đau, bạn sẽ không bao giờ rời khỏi A. Nếu không có sự hạnh phúc, sung sướng ở B, bạn không bao giờ tiến tới B. Để làm cho điều này trở nên mạnh mẽ hơn, bạn sử dụng thêm hai nguồn nguyên liệu để giúp chúng ta tiến mạnh mẽ hơn về phía trước. Đó chính là tình yêu và lòng biết ơn. Tình yêu đem lại cho chúng ta sức mạnh. Chúng ta làm một điều gì đó bởi vì mình bạn sẽ làm. Nhưng chúng ta làm điều gì đó vì những người mình yêu thương thì nó sẽ mạnh mẽ hơn rất là nhiều. Còn lòng biết ơn trên mỗi trạng đạt được một mục tiêu, đạt được một điều gì đó trong cuộc sống. Khi bạn biết ơn bạn sẽ tăng thêm sức mạnh cho mình. Biết ơn điều đó. Bạn sẽ dễ dàng đón nhận nó ở nhiều hơn ở những lần sau. Biết ơn để nhận được nhiều hơn. Tình yêu và lòng biết ơn là thứ bản chất đã có sẵn nhưng cuộc sống dạy chúng ta phải trở nên mạnh mẽ và đôi khi chúng ta trở nên mạnh mẽ quá mức cần thiết làm át đi tình yêu và lòng biết ơn. Cuốn sách có tên gọi Hero người Hùng chính là cuốn sách nói về tình yêu và lòng biết ơn. Người Hùng thực sự là một người tràn đầy tình yêu, tràn đầy lòng biết ơn và chính vì thế anh ta mới trở thành hero, người hùng trong mắt người khác. Người hùng không phải là người mạnh mẽ trên tất thầy, đó là tình yêu. Và đó là lúc chúng ta nhìn thấy anh Lộc, anh ấy đứng lên, anh ấy chia sẻ về cái cách mà anh ấy yêu người khác chứ không phải cách mà anh ấy cần phải trở nên mạnh mẽ. Mạnh mẽ không phải là người hùng, trái tim lớn mới là người hùng. Cảm ơn các bạn. Và trong hành trình này chúng ta cần phải làm như sau. Chúng ta làm cho D tăng lên thật đau đớn. Làm cho D trở nên thật đau đớn. Nhấn mạnh D và dịch chuyển Dương để kiểm tra xem trong tương lai mình còn muốn điều này không. V ta tăng V thật mạnh lên. V là sự sung sướng, là hạnh phúc. Ép phải thật dễ. làm cho ép phải thật dễ, thật dễ dàng, thật dễ dàng để bắt đầu, thật dễ dàng để chiến thắng, thật dễ dàng để ăn mừng. Nó không cần là những hành động lớn, nó chỉ cần là những hành động nhỏ thôi để tạo đà cho quá trình này và r ta làm cho mọi điều để sự kháng cự này giảm xuống. Càng giảm xuống thì quy trình thay đổi của chúng ta càng dễ. Và đây là một chu trình để chúng ta đi từ A đến B. Ta làm cho A thật đau, ta làm cho V thật sướng, DMO hoặc map phải bắt đầu với một hành động thật dễ. Map có thể rất là dài và phức tạp nhưng hãy bắt đầu bằng một hành động đầu tiên thật đơn giản. FS nó nằm ở đây này là hành động đầu tiên nó nằm ở đây này. Nó phải thật dễ, nó phải thật đơn giản. Hành trình vạn dặm đều bắt đầu từ bước đi đầu tiên. First step, bước đi đầu tiên thật dễ, thật đơn giản và đây là công thức tạo ra những sự thay đổi liên tục. Liên tục. Nếu chúng ta làm điều này liên tục, ta gọi hành trình này là hành trình liên tục tiến lên. Chúng ta đưa một vài ví dụ thực tiễn để về bạn hiểu rõ hơn công thức này để áp dụng vào trong cuộc đời của bạn. Đây là một vài điều ví dụ để bạn có thể thấy. Ví dụ như để thay đổi một thói quen, để xây dựng kỷ luật bản thân, để nâng cao hiệu suất và giúp chúng ta làm những điều này. Tôi lấy một ví dụ, bỏ một thói quen xấu là đến ngày hôm nay vẫn còn những con người văn minh hút thuốc lá. Nếu bạn bỏ thuốc lá, bạn sẽ trở nên văn minh giống anh em chúng tôi. Đầu tiên, D. Chúng ta cần phải làm bất mãn với việc hút thuốc lá. Ví dụ như nhấn mạnh vào việc giảm sức khỏe, tốn tiền hoặc gia đình. Một người đàn ông có thể hút thuốc lá để hủy hoại sức khỏe của mình. Nhưng nếu anh ta có con nhỏ, con bị hút thuốc lá thụ động nguy hiểm giống như anh ta hút thuốc lá. Vì thế anh ta có thể thấy nỗi đau của việc hút thuốc lá. Vho anh ta thấy một lối sống khỏe mạnh. Cho anh ta thấy hình ảnh đạp xe chạy bộ Iron Man FS là xác định một hành động cụ thể. Ví dụ như trong lớp học đó, hành động là đút bao thuốc lá vào trong cái bình nước để hủy nó đi. R là sự kháng cự, là cơn thèm nicotin, là thói quen tay miệng. Cho tay vào miệng, thói quen tay miệng. Sự kháng cự ở đây chính là đám bạn bè hút thuốc lá của anh ta. Bác làm điếu cho thơm. Mà cái bọn này nó nhanh lắm nhá. Nó ngửi thấy mùi nhau nhanh lắm. Chỉ cần nghỉ dài lao phát là nó nháy nhau ra đúng cái chỗ ở góc cầu thang kia. Tôi không ra đấy đâu. Các ông thấy tôi không bao giờ bước ra khỏi cái cửa này đ mà. Nhưng tôi biết ở cái góc cầu thang kia là cái bọn nghiện nó ngồi với nhau thì chúng ta phải thay đổi cái môi trường là không bao giờ được tiến tới cái chỗ mà nó để cái gạt tàn. Và chúng ta có thể giảm cái sự kháng cự tiếp bằng cách là người vợ ở bên cạnh động viên. Anh làm rất tốt, rất tốt rồi. Ngày đầu tiên đã qua, mình có thể thêm một ngày mới được không? Và cứ như vậy và chúng ta phải nhấn mạnh vào nỗi đau của cái việc hút thuốc. Thấy chưa? Tởm không kìa. Ối giời ơi, văn minh mà bây giờ còn hút thuốc lá. Đấy, khoét sâu vào nỗi đau là như vậy. Nếu khoét sâu vào nỗi đau thì phải cho vê ngay. Thôi bỏ thuốc lá như thế là chỉ 3 tháng nữa là ông sẽ hoàn tất được cái maraton với tôi. Tuyệt vời đấy. Đấy mình chỉ xoay vào nỗi đau nhưng mà mình không đưa ra cái tầm nhìn cái vision thì lập tức là chúng ta sẽ làm anh ta cô đơn bế tắc ngay lập tức anh ta sẽ quay trở lại chỗ cũ ngay. Cho nên là mình phải ngay lập tức dí cho phát xong là lập tức là đưa ra tầm nhìn mới luôn. Tôi lấy một ví dụ khác. Thay đổi hiệu suất kinh doanh. Nếu bạn muốn thay đổi hiệu suất kinh doanh và nâng cao nó, D, bạn phải cảm thấy không hài lòng với mức doanh số hiện tại. Bạn phải cảm thấy nhục vì doanh số của mình quá thấp. Một cái doanh nghiệp được coi là doanh nghiệp đằng nào cũng mất công làm. Sao mày làm nhỏ thế? Mày làm thế này thì bao giờ con mày mới khá lên được? Mày làm thế này lúc mày có tiền thì cha mẹ mày già rồi còn đâu. Đấy chính là nỗi đau của việc làm việc không có hiệu suất. Khi chúng ta làm như thế, sự không hài lòng cho công việc hiện tại, cho thành tựu hiện tại nó mới nở ra. Anh chị em BNI nhớ này, đừng tìm những thằng có doanh thu thấp hơn mình đưa vào chapter. Khi mình gặp những thằng doanh thu cao hơn mình mới sợ, mới đau để mà thay đổi. Còn mình tìm những thằng nhỏ hơn mình vào chapter, lúc nào mình cũng thỏa mãn. Tức là d = 0. Mà d = 0 thì không thay đổi. Phải thèm tìm thằng to hơn mình đưa nó vào trong cái chapter của mình mình mới mình mới sợ hãi. V tầm nhìn về một doanh nghiệp có hiệu suất cao. Ví dụ một doanh nghiệp được các giải thưởng nhà cấp nhà nước trao tặng. Bạn có một khoảng tiền đủ lớn để thực hiện những giấc mơ của mình. Tạo ra một giấc mơ tràn đầy động lực mà nó có số tiền ở bên cạnh. FS cần phải có những hành động xác định cụ thể để cải thiện. Ví dụ như tập trung vào marketing hoặc dễ hơn bắt đầu bằng việc làm video marketing. Rảm sự kháng cự xuống. Ví dụ như để giảm được R phải loại bỏ phiền nhiễu, chia nhỏ mục tiêu của dự án thành những mục tiêu nhỏ hơn hoặc tạo áp lực cho chính mình cho sự thay đổi như tuyên bố mục tiêu cho người khác nghe để tạo áp lực cho chính mình. Vậy thì cái sự nhục nhã của mục tiêu hiện tại cộng với tầm nhìn hạnh phúc của doanh số lớn cộng với một hành động cần làm ngay và dễ dàng thực hiện thì chúng ta sẽ bắt đầu cải tổ ngay công việc kinh doanh của mình. Đây là một công thức có tính ứng dụng cao. Khi bạn làm bạn cần trung thực với chính mình. Còn khi bạn còn tiếp tục makeup lên thì nó không giải quyết được vấn đề. Thế thì bây giờ chúng ta sang một cái mô hình bán hàng. Vậy thì D chúng ta lãnh đạo một cái đội nhóm bán hàng thì D là bạn phải tỏ ra bất mãn với cái hiện trạng kinh doanh hiện tại. Bạn phải cho họ thấy cái nỗi đau của cái việc không à nỗi đau của cái việc doanh số và lợi nhuận hiện tại dẫn đến là cứ như thế này thì đóng cửa phá sản. Đấy là gọi là nhấn mạnh. Đóng cửa phá sản mất việc làm. đấy là nỗi đau trong hiện tại. V là vạch ra một cái tầm nhìn về một cái mô hình bán hàng trực tuyến online hiệu quả, bền vững cho họ nhìn thấy cái viễn cảnh tiếp cận với nhiều khách hàng hên hơn, ít nỗ lực hơn, ít chi phí mặt bằng, gia tăng được lợi nhuận nhờ thương mại điện tử. Và lúc đó chúng ta là nhà lãnh đạo chúng ta đề xuất cái FS đầu tiên là chuyển đổi thật là đơn giản là mở một kênh bán hàng song song chứ đừng đừng đóng cái hệ thống cũ thì nó quá là rủi ro đấy thì là mở thêm một kênh bán hàng song song hoặc là tôi hay nói là mở luôn kênh livestream tại cửa [hắng giọng] hàng luôn đấy nó dễ làm và r là một số nhân viên ấy đặc biệt là nhân viên kỳ cựu ấy thì họ không buốn cái sự thay đổi này họ lớn tuổi họ sợ bọn trẻ vượt qua mặt họ sợ mình không dành công nghệ, họ sợ mình sẽ bị loại bỏ khi mà công nghệ mới vào mình không nắm được. Thế thì để làm được cái điều này thì lãnh đạo công ty phải truyền thông nội bộ liên tục, cam kết không sa thải và cam kết giữ nguyên kênh bán hàng truyền thống, cam kết thưởng thêm cho nhân viên chuyển qua online. Tức là những người cũ họ không làm không sao hết. Như vậy là chúng ta đã tạo ra một tổ hợp D. Công ty có thể đóng cửa. V kinh doanh sáng sủa được thưởng. FS có kế hoạch và có bước đào tạo đầu tiên và giúp chúng họ vượt được qua cái rào cản tâm lý. Và như vậy thì bạn sẽ dễ dàng khai được cái online với toàn bộ đội nhóm của mình mà không tạo ra cái sự hỗn loạn tại công ty. Như vậy thì cá nhân hay là tổ chức thì chúng ta đều làm như thế. Vậy thì bây giờ cái chu trình này mà đem xét vào với chúng ta ấy thì chúng ta hiểu như thế này. Đây là một cái chu trình từ vô thức, ngu ngốc, bất tài đến là có nhận thức, rõ ràng về ý thức và sau đó là chuyển thành thạo. Chúng ta có bốn cái giai đoạn đấy các nhớ không? Không biết là không biết, biết là không biết, biết là biết, không biết là biết. Thế thì giai đoạn một là không biết là mình không biết. Thì lúc này là chúng ta không nhận thức được vấn đề. Và lúc này thì sự bất mãn là bằng 0, d bằng 0. Tức là chúng ta hài lòng với cuộc sống hôm nay của mình, không cảm thấy cần thay đổi. Chúng ta cảm thấy mình không cần thay đổi trước khi đến chương trình này đấy. Hiểu chưa anh em? Trước khi đến đánh thức sự dàu có, mình cảm thấy không cần thay đổi thì không biết. Cho nên là rất là nhiều người không nhận lỗi về mình. Ví dụ như doanh thu không tăng, doanh nghiệp của mình không tăng, đi học nhưng mà không nhận lỗi về mình là chịu mình phải là chịu trách nhiệm về doanh số của doanh nghiệp thì nó không có thay đổi. Mà mình hài lòng với cái việc đó. Cái anh đánh cái anh quăng chài. Tại sao anh vẫn cứ quăng chài? Vì anh ấy hài lòng về cái kết quả kéo trài mà không có con cá. Vậy thì họ không nhận ra lỗi. Chúng ta sẽ chuẩn bị bước vào quy trình thực hành nó. Nhưng mà trước khi bước vào thành, bây giờ chúng ta cùng làm những bước sau đây ghi nhắn ngắn gọn để hiểu toàn bộ cái quy trình để chúng ta về nhà đứng trước hoàn cảnh nào mình cũng có thể liên tục tiến lên được. Bước một là xây dựng tầm nhìn và mục tiêu, hình dung về viễn cảnh của sự thay đổi. Sử dụng mục tiêu smart vẽ thành hình vẽ hoặc là viết thành bức thư dán nó lên tường. Bước hai là xác định cái nỗi đau nhìn thẳng vào cái hiện tại, liệt kê tất cả những nỗi đau hiện tại ra tạo thành một cái danh sách thật dài những cái nỗi đau mình đang phải trải qua nếu mà cứ tiếp tục như thế này và sau đó sắp xếp nó cái nỗi đau nào lớn hơn lên trên, nỗi đau ít hơn để xuống dưới. Nếu mà nó vẫn không đủ đau thì nhấn vào nỗi đau khuếch đại nó lên bằng cách là kéo dài nó ra. Khuch đại nó lên bằng cách kéo dài nó ra. Cái bước thứ ba là lập map. Và khi chúng ta biết được điểm A và điểm B rồi thì chúng ta phải trả lời câu hỏi làm thế nào để đến nước được đó. Làm thế nào để đạt được cái điều đó và viết xuống tất cả những hành động mà mình nghĩ là cần làm để đạt được cái điều đó và sau đó sắp xếp chúng nó theo dễ trước khó sau và chọn cái dễ nhất đặt lên trên để làm đầu tiên và lựa chọn những cái hành động dễ thắng dễ dễ đạt được hiệu quả. Dễ thắng, dễ đạt được hiệu quả cho lên trên để dễ ăn mừng và thực thi nó ngay được khi mình đang nghĩ nó đang còn nóng. Tức là làm ngay, làm ngay chứ đừng để đến 9 tháng sau mới làm hay là 1 tháng sau mới làm hay là mai mới làm. Phải làm ngay cơ. Đấy, bước bốn là quản lý sự kháng cự. Tất cả những cái vừa rồi là mình phải nhận thức được. Anh ấy nói là ví dụ như cô ấy nói là à người ta bảo là đưa ra một cái ví dụ về cách mời ăn xúc xích là con làm mới làm nóng lắm thì cô bảo tôi có làm đâu. Thì đấy là một cái ví dụ về sự kháng cự cho sự thay đổi hoặc là bảo là ngồi thẳng lưng lên thì lại bảo là thẳng rồi mà thẳng lưng lên cái dế này để dựa mà đấy là sự kháng cự mình phải quản lý được phải nhận thức được. đấy là sự kháng cự. Trong cái hành trình liên tục tiến lên, ta chỉ cần nhớ là đạt được điểm B phát là thay đổi luôn để tiến lên phía trước. Hôm nay học được cái này rồi thì áp dụng luôn, mai có kết quả phát thay đổi luôn để tiến lên phía trước. Nhớ là những gì mang bạn đến đây thì không mạng mạng mang bạn đến kia được. Và luôn nhớ là những cái chiến lược để khiến mình hạnh phúc với người yêu thì không thể nào giúp người vợ của mình hạnh phúc được. Khi cô ấy làm vợ thì mình phải có những chiến lược khác. Mà khi mà những cái chiến lược của người vợ đó khi cô ta thành mẹ thì cần phải có những chiến lược khác để cô ấy hạnh phúc. Và từ cái bà mẹ đó theo thời gian thì sẽ thành bà ngoại bà nội thì cần có những chiến lược update mới để cho bà ngoại bà nội đó hạnh phúc. Những gì mang bạn đến đây thì không thể mang bạn đến kia được. Những cái chiến lược kinh doanh giúp bạn có doanh số này thì không thể giúp bạn có doanh số cao hơn được. Thế thì bây giờ để cần phải cần cái cái việc mà chống kháng cự ấy là việc rất khó bởi vì mình không nhận thức được đấy là sự kháng cự. Nhưng chỉ cần nhớ thế này, nguyên tắc của chúng ta là đổi mới và nếu bất kỳ cái điều gì chống lại cái đổi mới thì đấy là sự kháng cự. Thì nó có sự kháng cự đúng và sự kháng cự sai. Để chống lại cái sự kháng cự, một trong những cách thức là chia nhỏ cái mục tiêu lớn ra đến mức nhỏ đến mức mà nó không còn sự kháng cự nữa. Và sau đó ăn mừng, đạt được cái ăn mừng luôn. Ví dụ như bây giờ thay vì là phải chờ đến lúc 42 cây thì chỉ cần năm cây đầu tiên là ăn mừng rồi. Nhưng mà phải chờ đến lúc chạy hết năm cây mới ăn mừng thì không được. Chỉ cần đeo được đôi giày vào là ăn mừng rồi. Chỉ cần như thế là ok rồi. Ngày hôm nay chỉ cần đeo đôi giày vào. Đeo được đôi giày chạy bộ vào chân. Giày chạy bộ nhé. Sau đó là yeah. [la hét] Giống như thể là mình đã giành được huy trường rồi. Bước năm. Bước bốn là làm mọi cái điều để giảm sự kháng cự bằng cách là ghi nhận, khen ngợi, khen thưởng, ăn mừng các chiến thắng nhỏ cùng với nhau đấy để nâng cao cái sĩ khí khi mà tung ra mắt sản phẩm mới, ra mắt sản phẩm mới liên tục thì ra mất bằng một sản phẩm mẫu trên online thôi cho nó dễ. Chụp cái hình sản phẩm bán luôn trên mạng, bán được bắt đầu mới nhập hàng về. Như thế nó dễ hơn rất là nhiều. Làm livestream bán hàng chỉ cần một sản phẩm mẫu trong tay là livestream bán luôn. Thậm chí đây như cô chú đây là đi ra ngoài chợ thấy người ta bán cái đấy xong bán luôn. Bán được cái order phát ra mua luôn cái cái rổ hàng đã mang về là lấy hàng người ta livestream tại chợ luôn. Hay là anh Ngọc anh ấy livestream tại nhà máy luôn đi sang nhà máy ở Nhật Bản đấy livestream luôn cái đấy bà con đặt hàng cái lấy ra lượng hàng đấy về nhà luôn cho tương ứng. là làm rất dễ để bán hàng để vậy vì bây giờ mình phải ông ơi thằng bé ng nó hỏi ông ơi chủ tục nhập khẩu quốc tế như thế nào làm sao để mang hàng quốc tế về Việt Nam thì đấy nó quá khó phải không nào thì bây giờ đi sang thẳng nhà máy livestream bán luôn bán được nhập thì xong cái đơn hàng đấy cái là nhập luôn cái lô hàng anh mang về xách tay về bán trả tiền đã cho nó lấy tiền đã sau đó order tiếp bán tiếp cái đơn hàng tiếp theo nó phải như thế nó mới gọi là là dễ làm đấy kinh doanh nó thế nó mới dễ khởi nghiệp được đúng không nào chứ còn chờ là thầy ơi lập công ty ra làm sao, thuế má thì nó quá khó để chúng ta bắt đầu th bán luôn cái đã được phát thì chúng ta làm tiếp không được thì bỏ qua. Và luôn luôn in cái khẩu hiệu treo cái áo lên treo cái áo liên tục tiến lên về nhà treo cái áo lên giống giống cái ảnh hôm qua của bạn Nhung Gà đấy. Treo cái áo lên tường để hàng ngày mình nhìn vào đấy mình kiểm tra xem hôm nay mình đã thay đổi được cái điều gì tốt đẹp cho mình chứ đừng đừng để cái hành trình nó không có cái sự thay đổi nào trong cuộc sống. Dậm chân tại chỗ. Ngày nào cũng phải tiến lên. Đấy, treo cái áo này lên như thế này để nhìn thấy hôm nay mình tiến lên như thế nào. Đấy, liên tục tiến lên. Và bước năm là theo dõi cái tiến độ tiến lên hàng ngày của mình. Không thay không có cái sự thay đổi nào là thẳng tưng cả đâu. Không có cái sự thay đổi thẳng tưng tuyến tính này đâu. Các bạn luôn nhớ là sự thay đổi nó sẽ diễn ra theo một cái hình như thế này. Luôn nhớ là sự thay đổi nó sẽ diễn ra theo một cái hình như thế này. Ta gọi nó là cái hình dây cớp. nó sẽ thế này. Đang yên đang lành tự nhiên thay đổi thì nó tụt xuống. Nó tụt xuống cho nên khi nào không tụt được nữa thì nó bắt đầu nó đi lên. Và cái hành trình thực tế cuộc đời của chúng ta ấy là nó sẽ như thế này. Tụt này xong lên này, xong chạy ngang xong tụt xong đi lên xong chạy ngang tụt. Đi lên xong chạy ngang tụt. Nó cứ thế này nó đi lên. Và trong xuyên suốt cái hành trình này chúng ta sẽ nhìn thấy nó là một cái đường tiến lên như thế này. Nhưng nó không tuyến tính như thế này. Nó sẽ lên xuống lên xuống lên xuống lên xuống. theo cái hình dây cướp như vậy thì chúng ta phải đo lường thường xuyên để chúng ta biết cái gì có hiệu quả, cái gì không có hiệu quả để mà tiếp tục sửa đổi nó để mà thay đổi. Không phải mọi thay đổi đều tốt cho nên chúng ta phải đo lường để biết cái thay đổi tốt để giữ nó. Cái thay đổi không tốt thì lại quay về cái cũ. Và cuối cùng ở kết thúc hành trình thì đánh giá và tổng kết rút kinh nghiệm để từ đó tạo ra những cái đà cho cái chu trình tiếp theo. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.