---
title: "90% of Restaurants Fail Because of This Mistake! Fix It Immediately to Attract More Customers to ..."
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=-p78IlxvgUE
video_id: -p78IlxvgUE
category: "04 — Marketing-MXH"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 90% of Restaurants Fail Because of This Mistake! Fix It Immediately to Attract More Customers to ...

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=-p78IlxvgUE · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
90% quán ăn/nhà hàng thất bại vì đốt tiền vào quảng cáo và KOL trước khi có nền tảng vững — quảng cáo chỉ khuếch đại cái đã tốt sẵn, không thể cứu một sản phẩm/hệ thống còn yếu. FnB sống nhờ tỉ lệ khách quay lại, không phải nhờ quảng cáo.

### 5 câu hỏi cần trả lời trước khi chạy quảng cáo
Khách có quay lại không; có món signature khiến người ta nhớ không; giá có đúng phân khúc không; không gian/âm nhạc/mùi/thái độ phục vụ có khác biệt không; đã có tối thiểu ~20 khách tự chấm sao trên Google Map chưa.

#### Ví dụ
So sánh hai quán phở: một quán nhân viên nhiệt tình, chủ động xin đánh giá Google Map nên đông khách quay lại; quán kia nhân viên thờ ơ dù món ăn tương tự.

### 3 tầng xây dựng nhà hàng theo đúng thứ tự
Tầng 1 — sản phẩm phải có món đặc trưng/độc đáo riêng biệt (không giống ai). Tầng 2 — xây hệ thống thu thập dữ liệu khách hàng (thẻ tích điểm, mini game, nhóm khách thân thiết) để đo tỉ lệ quay lại. Tầng 3 — chỉ khi hai tầng trên vững mới bắt đầu trả tiền mua nguồn khách (quảng cáo, KOL).

### Quảng cáo đúng cách nếu có
Không quảng cáo giới thiệu quán/chủ quán chung chung; chỉ quảng cáo combo khai trương, món signature, hoặc chương trình check-in tặng quà — vì các nội dung này thúc đẩy hành động ngay, ROI cao hơn.

### Ưu tiên micro-KOL địa phương hơn KOL lớn
KOL lớn đắt tiền nhưng chưa chắc mang khách đến; micro-KOL (vài nghìn đến vài chục nghìn follower) gắn với cộng đồng địa phương thường hiệu quả hơn vì đúng đối tượng thực sự ăn tại quán.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Giới thiệu khóa học "map.long.vn" về xây dựng hệ thống FnB, mời tham gia sự kiện tại Nha Trang; nhắc đến chuỗi bài viết "Gã ăn mày giàu có" trên Facebook/YouTube của diễn giả để tìm hiểu thêm.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Gavin TH hỏi là à làm kinh doanh FnB làm sao cho đông khách? Thì FnB làm sao cho đông khách ấy thì em đọc cái chuỗi bài gã ăn mày giàu có của tôi là có rất nhiều bài nói về FnB đấy chứ còn bây giờ mà trong một cái livestream như thế này mà trả lời em ngay được hết mọi chuyện thì cũng không không hết được nhưng mà có rất là nhiều những cái chiến lược mà tôi đã chia sẻ trong cái chuỗi bài về gã ăn mày giàu có nhá. Ngoài cái chuyện là các bạn xem kênh YouTube của tôi, ngoài cái chuyện bạn đọc bài viết trên Facebook của tôi thì các bạn còn có hàng trăm cái chiến lược. Và nếu mà bạn đang thực sự kinh doanh nghiêm túc thì tôi khuyên bạn là đến cái khóa map.long.vn. Đây tôi gõ lên đây cho Gavin này. Tôi tôi thì tôi rất là thích cái mô hình các bạn đang làm kinh doanh. Cái quan trọng nhất của kinh doanh hay là kinh doanh FnB thì nó không chỉ nằm ở cái việc là đồ ăn có ngon hay không mà cái chết của cái ngành kinh doanh nói chung ấy là không có cái hệ thống tạo ra khách hàng liên tục độc lập và đều đạn mỗi ngày. Tức là không có cái hệ thống tạo ra khách hàng. Cái công việc nào cũng sẽ chết nếu mà không tạo ra cái hệ thống khách hàng độc lập. Cho nên là cái việc mà bây giờ em chạy quảng cáo mà chạy quảng cáo xong rồi thử nghiệm chạy quảng cáo rồi chạy chạy quảng cáo liên tục hay là mời KOL để review thức ăn của em thì không có sai, không có sai gì hết. Nhưng mà nếu mà em làm sai cái thứ tự thì đốt tiền và không có hiệu quả và sau đó em lại khẳng định rằng là vấn đề này không có hiệu quả. Cái thứ nhất là tôi có mời KOL không? Có. Tôi mời rất nhiều KOL. Ví dụ các anh nhìn thấy trên màn hình lúc anh Hưng Huỳnh đấy, anh Hưng Huỳnh có hẳn câu lạc bộ KOL ở Nha Trang cơ nhưng mà anh ấy cũng đang là cái người mà quảng bá chương trình Zmit cho tôi phải không nào? Đấy thì đấy là một cái việc là không sai khi chúng ta mời KOL nhưng mà nếu không chúng ta sẽ mời KOL mà nó không tạo lập khách hàng cho chúng ta thì chúng ta đốt tiền. Thế thì em đây sớm muôi muộn thì em cũng sẽ đến cái lớp map này thôi. Em cũng sẽ đến cái lớp Anh Hưng Huỳnh này cũng chính là một cái câu chuyện về FNB. thành công mà tôi dạy anh ấy và anh ấy cũng là cái nhân vật xuất hiện trong cái chuỗi bài gã ăn mày giàu có đấy. Thế thì cái điều mà tôi nói là có chạy quảng cáo không? Thì cái câu hỏi tôi luôn hỏi các bạn này là cái quán của bạn đấy, cái nhà hàng của bạn có đáng chạy quảng cáo chưa? Ừ các bạn phải luôn nhớ thế này. Cái quảng cáo là phóng đại cái đang tồn tại chứ quảng cáo nó không thể cứu một cái thứ yếu trở thành mạnh được. Cho nên là thứ nhất bạn phải trả lời được những cái câu hỏi này làm đây này. Có anh Trọng Gà đây này. Đấy vừa mới nói thì là xuất hiện luôn một loạt đây. Trọng Gà cũng là cái người kinh doanh FNB, cũng là cái nhân vật xuất hiện ở trong câu chuyện gã ăn mày giàu có ở cái phần bảng biển đấy. Ứ thế còn cái anh Hưng Huỳnh lúc nãy là cũng là FNB mà xuất hiện trong câu chuyện gã ăn mày giàu có về cái logo đấy và đôi đũa. Đấy thì đên tôi nói tiếp là em phải xác định được như thế này này. Cái thứ nhất ấy là trước khi quảng cáo, trước khi cái gì đấy bỏ tính sau. Cái thứ nhất là nội tại mình tốt chưa này. Cái tốt này thứ nhất là em xem là khách hàng có ăn thì họ có quay trở lại không. Thế ví dụ như hôm trước tôi đến cái quán phở ba ở Dortchester đấy là hôm trước là tôi ăn rồi. Ba ngày sau tôi lại quay lại tôi ăn tiếp tôi mang theo cả nhà tôi đến đông hơn. Hôm đầu tôi đi với một hai vợ chồng hôm sau tôi đi cả nhà đông hơn. Đấy thì đấy là một cái ví dụ là đầu tiên em phải thấy rằng là khách có quay lại không trong cái khóa học map nhá. Thì cái chỉ số này là một trong những chỉ số KPI cốt lõi nhất là bán hàng khách có quay lại không. Cái điều thứ hai là quán của em ấy có cái cái món signature, một cái món định danh, một cái món riêng biệt mà khiến người ta nhớ không? Đấy, người ta nhớ không? Ví dụ như anh Hưng Huỳnh ở đây là có cái món phở khô trộn bằng thủ công. Đấy là cái món signature của quán. Hay là cái anh anh anh tựa lễ tự trọng ở đây anh ấy phải có một cái món gọi là món gà khổng, đĩa mẹt gà khổng lồ. Nó phải có một cái món signature khiến người ta phải nhớ mãi. Hay là cái quán phở ba ở Dester này mà hôm trước tôi qua ấy là có một cái món phở là phở với với cái miếng thịt hầm to của bố. Tôi ăn không hết. Tôi ăn tôi ăn một tôi tôi gọi thử cái bát phở đấy mà tôi ăn không nổi cái miếng thịt đấy. Đấy mà cái miếng thịt nó to khổng lồ đến mức phải mang về nó phải có một cái món signature như vậy. Cái điều thứ ba rất quan trọng tưởng không quan trọng nhưng cũng rất quan trọng là giá có đúng phân khúc không. Mình định vị là nhà hàng cao cấp nhưng mà món ăn của mình cao cấp không? Đấy mình định vị mình là nhà hàng bình dân thì giá mình đã bình dân chưa? Thì đấy là cái thứ ba là em phải kiểm tra xem là giá, chiến lược giá cũng là một cái phần rất là quan trọng. Em tìm chuỗi gã ăn mày giàu có sẽ có rất nhiều bài về nói về chiến lược giá. Cái điều thứ tư em xem là cái không gian cái bối cảnh đấy, âm nhạc, ánh sáng, mùi phục vụ có khác biệt không? À tôi lại nói tiếp là cái quán phở bar ở Boston này thì có một cái món phở mà tôi tôi đi vòng quanh cái nước Mỹ này, tôi cảm thấy rằng là rất đặc độc đáo ở đây. Đó chính là họ có cái món phở gọi là phở tươi. Tất nhiên là có nhiều quán phở khác cũng có nhưng mà phần lớn các quán phở Việt ở Mỹ n thì người ta là người ta người ta làm cái phở khô người ta nấu lên người ta luộc lên thì cũng là phở nó nhưng bánh nó sẽ hơi cứng. Còn cái phở tươi nó giống như bánh mướt của mình, bánh cuốn của mình ấy là người ta cắt nó tại chỗ luôn. Thì cái đó là một cái ví dụ như là cái là cái sự khác biệt. Rồi nhân viên tất tôi nói ví dụ nhá tôi đi tôi sang DC tôi cũng xuống quán ăn phở ăn phở ở một cái quán tôi nghĩ rằng là cái cái chỗ ở cái DC ở Washington DC đấy. Tôi xuống tôi cũng vào trong cái Eden Center tôi cũng vào ăn phở ở một cái quán phở nổi tiếng nhất. có một cái anh địa phương, anh dẫn tôi vào cái quán phở nổi tiếng nhất của Eden Center. Thế nhưng mà vào ấy thì thua ngay ở cái chỗ là thái độ phục vụ. Cái nhân viên phục vụ quan trọng lắm. Cái nhân viên phục vụ quan trọng lắm. Tôi phải nắng nói lại với các anh chị là FnB có những cái thứ rất là tài tình. Quán phở ở Dchester, quán phở ba ở DCHter sao nó lại sao nó lại khác với cái quán phở ở ở DC? Thì nó khác ở cái chỗ này này. Tôi bước vào một cái là các em nhân viên nhiệt tình lắm. Đầu tiên là cái chị lớn tuổi tuổi ba chị bảo chờ là chị cũng đã rất nhiệt tình rồi. Thế nhưng mà cái cái cái cái khi mà tôi tôi đứng lên ấy thì mọi người xin chụp hình với tôi. Mọi người xin chụp hình với tôi. Tức là mọi người cũng có biết tôi trên mạng, mọi người cũng xin chụp hình. Thế nhưng mà về đến DC thì cái anh ở đó anh cái anh quán cái mấy em nhân viên cũng biết tôi. Thế nhưng mà họ cứ nhìn nhìn họ cứ chỉ trỏ nó khác nó khác lắm. Một bên thì xông vào hồ khởi anh ăn có ngon không? Rồi đến cuối quán là nói rằng là đấy Hưng Huỳnh đang nói về Google Map thì cái chị mà chị ở phở ba đấy chị cũng học cho chị cũng biết cái chiến lược Google Map là mỗi một nhân viên đến nói là anh ơi hôm nay anh ăn có ngon không thì anh quét Qode đánh giá cho em một sao đánh giá thì cái quán của chị rất là nhiều sao và nó nổi bật lên cho cả cái phố người Việt ở đấy. Thế còn bên kia thì họ cứ nhạt. Cho nên cái yếu thứ tư nhá là thái độ phục vụ này, âm thanh, ánh sáng, môi trường, mùi. Và cái điều thứ năm nhá, đang nói về Google Map thì nó có một cái điều như thế này. Em có được 20 khách hàng, 20 thôi, họ tự check in, họ tự chấm sao cho em trên Google Map chưa? Không phải nói là mình xin mà họ tự chấm đánh sao chưa? Đấy, thì nếu mà năm cái câu hỏi này mà em chưa làm được nhá, thế trên năm cái câu hỏi này mà chưa vững thì đừng có nói chuyện đến chạy quảng cáo đốt tiền ngay. Đừng có chuyện mời KOL đốt tiền ngay. Tiếp theo nữa bạn phải luôn nhớ rằng là FNB đông khách ấy nó không thể đến từ quảng cáo và FNB đông khách nó không phải đến từ KOL review được. Đến mà người ta không ở lại là chết mình ngay. Ừ. Đến mà người ta không ở lại là mình chết. Thế cho nên ở đây là em phải kiểm tra ba cái cấp độ để xây dựng một cái nhà hàng thì kiểm tra ba cái cấp độ sau đây. Thì cái cấp độ thứ nhất ấy là sản phẩm nó phải khác biệt chưa? Ít nhất em phải có một cái món signature kiểm tra lại. Nếu chưa có thì phải tạo ra một cái món đặc đáo, độc đáo. Riêng nhà hàng mình có không đơi nào có được thì phải có được cái món đó cái đã. Đấy, ví dụ bây giờ kể cả em làm FnB bán hàng trả sữa đi, nhà trà sữa, người người trả sữa đấy. Hôm nay mới có cô cô Huệ trong này không? Người người trả sữa, nhà trà sữa thì em phải có một cái topping độc quyền. Quán ăn thì quán gì thì quán. Em phải có một cái món gây nghiện. Gây nghiện. Tôi lấy ví dụ. Đôi khi trong quán nhá. Món phở ở Mỹ này nó hay lắm là trong quán họ bán nhiều món. Ngoài phở họ còn bán nhiều món khác. Thì cái món trong quán có cái món nào khiến khách nào đến cũng phải mở cũng phải mở ra gọi không? Tôi nói ví dụ một cái quán quán Việt thôi. Ở Việt Nam thôi có cái mọi gọi là món chân gà. Chân gà xả ớt đấy. Đâu cũng có chân gà xả ớt đúng không nào? Nhưng ở đó nó có một cái món chân gà. chân gà xả ớt nhưng mà cái ớt đấy là ớt vàng ai đâu có ớt vàng nhưng mà ớt vàng muối chua giòn rất ngon đấy tôi nói mà tôi còn ướt cả môm nữ đấy thì đấy là một cái món signatur cà phê thì em có cái món gì mà nếu em bán bán cà phê thì em có cái cà phê gì mà nó có concept rõ ràng không đấy ví dụ như cái bạn à cái bạn Alo cà phê đấy bạn Alo cà phê bạn ấy hay bán tô bạn ấy hay tặng tôi cà phê tôi đi đâu bạn cũng tặng bạn ấy nhìn thấy tôi cái là bạnấy ấy tặng tôi câu brew. Cái câu brew của bạn ấy là rất đặc biệt. Cái câu brew của bạn ấy là rất đặc biệt. Thì bạn ấy tôi uống một lần tôi thích ngay. Đấy thì là bạn ấy cũng có cà phê muối, bạn ấy cũng có cà phê đen nhưng câu brew của bạn ấy là rất là đẹp. Thế thì đấy là một cái ví dụ rất là ngon, rất là ngọ. Và bạn ấy gặp tôi là bạn ấy đưa dúi tay trong các cái triển lãm là bạn dúi tay cho tôi một cái. Thì đấy là một cái ví dụ là sản phẩm đặc biệt. Cho nên dứt khoát làm FnB là phải có đặc biệt, còn nhờ nhờ giống như người khác thì khó thành công. Đó. Cái điều thứ hai quan trọng mà em vừa hỏi ở đây là cái mà em tôi mới thấy rằng là em mới làm kinh doanh thôi. Mới làm kinh doanh mà như thế này. Cái thất bại tôi không dám nói đâu nhưng mà thất bại xác suất cao lắm. 90% cái xác suất thất bại nằm ở cái chỗ mà tôi chuẩn bị nói đây này. Đấy đó chính là FNB mà bán một lần là chết. FNB dứ khoát là phải tập trung vào cái việc là khách hàng quay trở lại phải nhớ được tên khách hàng. Cũng cách đây mấy hôm tôi có đến bạn Quang học viên Eagle Kem của tôi ở Washington DC ấ có mời tôi về nhà ăn cơm. Rồi hôm sau bạn ấy dẫn tôi là tôi vào thôn tôi không ăn cơm ở nhà hàng ngoài đông người sợ gặp gỡ mọi người bên ngoài đông tôi không ăn ở nhà hàng tôi về nhà ăn cơm thì bạn ấy đưa tôi về nhà ăn cơm nhưng mà bạn nói rằng là thầy phải có phải thầy phải đến cái quán vịt này thì tôi đến một cái quán vịt quán vịt Việt quay Bắc Kinh đấy các bạn thấy Việt quay Bắc Kinh thì cũng không có gì đặc biệt cả nhưng mà các bạn phải nhớ thế này tổng thống bút trong suốt nhiệm kỳ của mình đã tới quán ăn này hơn 50 lần Đấy các bạn thấy nhá, cái quán vịt thôi, quán vịt quay đấy các bạn đều ăn vịt quay Bắc Kinh rồi đúng không ạ? Nhưng tổng thống Mỹ B đã đến cái cái quán ăn này 50 lần trong suốt nhiệm kỳ. Vì sao lại như vậy? Bởi vì mỗi lần tổng thống đến ăn thì là phải có an ninh, phải có chống đạn vân vân thì là 50 lần. Thế thì đến đấy là tôi mới thấy rằng là trên bốn cái bức tường, tám cái bức tường vì hai căn phòng là treo kín hết các bức tranh của CP, của tất cả những cái vị tổng thống, của các cái vị tướng quân đội Mỹ, của tất cả những cái diễn viên Hollywood khắp mọi nơi trong kín cái căn phòng mấy cái bức tưởng dài lắm, kín hết. Thì như vậy ở đây người ta khẳng định rằng là có cái tỉ lệ quay trở lại. Thế thì cái việc mà bạn đo lường được cái tỉ lệ quay trở lại là sống còn với cửa hàng FNB. Cho nên là cái việc bạn phải để lại thông tin, để lại thông tin tặng vou chờ, thẻ tích điểm, mini game, nhóm khách hàng thân thiết. Tất cả những cái chiến lược đó tôi có dạy ở trong khóa học map chi tiết những cái chiến lược đó phải làm và làm bài tập ngay tại lớp luôn chứ không phải là chỉ học để chơi. Cho nên lúc nào bạn nào hỏi là học xong rồi học hết rồi làm hay là học xong làm học làm ngay. Đấy thì trong cái khóa map em phải đến. Có khóa map là những cái người kinh doanh như thế là phải đến. Cái tầng ba sau khi em đã làm xong được cái tầng một là à sản phẩm độc đáo, cái tầng hai là là có hệ thống thu thập dữ liệu khách hàng thì đến cái tầng ba lúc này chúng ta mới nói đến cái việc là em trả tiền cho các cái nguồn khách trả à gọi là mua nguồn khách thì lúc này mới nói về quảng cáo này, Facebook, Google, Google Map rồi KOL đúng không nào? Thế đến lúc đó chúng ta mới chạy quảng cáo. Thế thì nếu mà bây giờ mình đã làm ngon hai cái bước rồi thì quảng cáo cái gì? Đừng bao giờ quảng cáo những cái thứ sau đây này. Đừng thấy học theo người ta mà làm này. Có cái như thế này là đừng bao giờ quảng cáo này. Ở đây bạn Trọng Gà đã làm rất rất tốt ở đây này. Ở đây bạn Hưng Huỳnh ở đây cũng là cái người làm quán rất rất rất tốt này. Các em comment lên cái để cho các bạn biết để follow nào. Đấy thì cái thứ nhất là chạy quảng cáo. Thì có chạy hay không? Sau khi đã làm tốt bước kia rồi thì có chạy quảng cáo là phải chạy nhá. Nhưng mà đừng có chạy những thứ như thế này. Đừng có bao giờ chạy quảng cáo giới thiệu quán. Đừng có bao giờ chạy quảng cáo giới thiệu chủ quán. Ứ đừng bao giờ chạy quảng cáo giới thiệu về cái quán của mình. Đừng bao giờ cho nên là chạy quảng cáo thì chạy cái gì? Quảng cáo thứ nhất này. Đấy các bạn follow anh Trọng Gà đi. Kenvin Gavin follow anh Trọng Gà nhá. Tự Lê Tự Trọng đấy. Đấy, Gavin follow Lê Tự Trọng đấy. Đấy, Gavin follow bấm vào theo dõi Hưng Hỳnh luôn đi nhá. Thế thì hai cái người đấy là hai cái người tôi phải nói là tôi rất tự hào về họ trong cái ngành FNB. Cái người những cái người mà đi lên rất là mạnh mẽ ấy. Thì quảng cáo nếu có thì quảng cáo cái gì? Quảng cáo thứ nhất là quảng cáo combo khai trương. Quảng cáo thứ hai là quảng cáo cái món signature. Quảng cáo thứ ba là quảng cáo check in tặng quà. Đấy, ví dụ như thế là quảng cáo cái gì thì quảng cáo nhưng mà họ phải hành động ngay. Còn nếu mà quảng cáo quán là họ chưa có hành động thì mình sẽ không thu lại được tiền. À như vậy ROI nó sẽ lãng phí nếu mình chạy quảng cáo quán. Còn mình chạy quảng cáo món thì ROI nó sẽ lớn lên. Ừ. Thế còn bây giờ nói rằng là có nên mời KOL để review quán không? Thì câu trả lời là có nhưng mà phải chọn đúng nhưng mà phải đảm bảo được hai cái yếu tố trên nó thành công. Rồi thì thứ nhất là KOL lớn là 100k một mê. Ở đây anh Trọng Gà, anh Hưng Huỳnh đều là những người tự làm KOL cho chính quán của mình luôn. Họ đều có hàng triệu follow trên nền tảng mạng xã hội luôn. Ừ nhá. Thế thì những cái người này thì nếu mà em thuê thì nó có thể là giá cao, có thể là lượt xem nhiều nhưng mà không chắc chắn là khách đến. Những cái người mà như tôi chẳng hạn mà đến mà làm review cho quán em ấy thì nó chỉ vui thôi. Nó có nhiều người xem nhưng mà chưa chắc đã có quán. Thế thì đắt tiền mà lại không hiệu quả. Cho nên là nếu mà quán của mình mà làm kol thì tôi nói là các em nên tập trung vào các cái mini kol thì trọng gà chiến thắng là nhờ vào các cái mini kol những cái người mà có 5000 10.000 20.000 50.000 follower mà họ lô họ là cái người follow cho cái local đó. Cái bài học này chính là cái bài học mà khi mà anh Hưng Huỳnh anh bắt đầu trở nên nổi tiếng anh ấy làm bài tập là đi làm video. Thế mà hôm đó anh ấy làm video anh vào cái quán gà. Anh vào cái quán gà anh ấy làm bài tập video của tôi về cái quán gà đấy mà cái quán gà nổi tiếng thì vì là anh ấy chỉ sống trong cái địa phương của anh ấy thôi. Anh ấy ít follow nhưng mà anh ấy lại nổi tiếng trong cái địa phương. Thế thì anh ấy làm cho cái quán gà bùng nổ lên và bà quán bà bà quán gà bà bảo là sau này cho anh này ăn miễn gà miễn phí cả đời. Tất nhiên chuyện vui thôi nhưng để thấy rằng là chúng ta chọn cái review ở nó ở gần cái quán của chúng ta ấy thì đấy là cái nó mang lại hiệu quả à vì mình trả tiền cho 10 cái ông micro còn hơn là trả cho một cái ông lớn đấy. Thế nhưng mà cái điều ấy thì không quan trọng. Thì vậy thì các anh kiểm nhớ lại thôi. Thứ nhất là FNB không phải sống bằng quảng cáo và sống bằng KOL được. FNB phải sống bằng tần suất quay trở lại nên tập trung vào cái tần suất. Thế thì bây giờ em mới khởi nghiệp về FnB thì cái tuần đầu tiên này em tập trung vào cái việc món đi. Mời bạn bè đến ăn cái món đặc biệt của mình, điều chỉnh giá cho nó phù hợp với thị trường. Cái giai đoạn hai, em muốn làm KOL thì mời các cái KOL nhỏ thôi. Micro KOL. Và đặc biệt ở đây cái chiến lược mà Trọng Gà Thắng ấ là tổ chức mini game. Mini game là sẽ chiến thắng. ngân sách nhỏ có thể quảng cáo nhỏ thôi, quảng cáo cho những cái minig game đó nhưng mà cái giai đoạn ba thì phải xây dựng cái hệ thống thu thập dữ liệu, thu thập data khách hàng, món ăn, thậm chí đăng ký số điện thoại trở thành thành viên. Thì tất cả những cái việc như vậy thì em phải làm theo thứ tự chứ còn bây giờ mình mà yếu mà mình đốt tiền và quảng cáo là mình chết. Như vậy là ưu tiên cho trải nghiệm, ưu tiên cho hệ thống, ưu tiên cho tỉ lệ quay trở lại nhá. Đấy là ba cái yếu tố chứ không phải là ưu tiên cho quảng cáo hay ưu tiên cho KOL. Được chưa? Được chưa? Hôm nay trả lời cơ bản thế nhá Gavin nhá. Nếu mà có điều kiện thì sau này thành công hơn thì tham dự vào map ở Nha Trang nhá. Thì đấy là cái cái cái tâm sự cái chia sẻ với em như thế chứ còn nếu bây giờ mà chưa có cái nền tảng đằng sau mà chạy quảng cáo thì suốt ngày đuổi theo quảng cáo thì chết. Và ở đây thì tôi có ghim cái đường link của Z Submit. Cho nên cái sức mạnh của cây micro KOL ở địa phương nó có thể mạnh hơn một cái KOL lớn. Tại vì cái thương hiệu của quán ăn ấy nó chỉ ở trong cái khu vực địa phương thôi. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.