---
title: "Một vòng chạy bộ vòng quanh Boston dưới tuyết rơi trắng trời | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=087m8xTuzLA
video_id: 087m8xTuzLA
category: "09 — Khác"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Một vòng chạy bộ vòng quanh Boston dưới tuyết rơi trắng trời | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=087m8xTuzLA · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Đây là vlog cá nhân (không phải bài giảng kinh doanh): diễn giả chạy bộ luyện tập cho giải marathon giữa trời tuyết rơi ở Boston, vừa tập thể dục vừa quay video vừa khám phá thành phố cổ — minh hoạ tinh thần kỷ luật "không đổ lỗi cho thời tiết/hoàn cảnh, đến lịch là phải tập".

### Kỷ luật tập luyện bất chấp điều kiện bất lợi
Vì cuối tuần bận sự kiện nên tranh thủ chạy bài tập dài giữa tuần dù trời tuyết, thay vì bỏ buổi tập — giữ đúng kế hoạch luyện tập cho giải marathon sắp tới.

### Kết hợp nhiều mục đích trong một hoạt động
Tận dụng thời gian chạy bộ để đồng thời tập thể dục, khám phá kiến trúc cổ của thành phố Boston, và quay video chia sẻ cho người xem — tư duy làm một việc đạt nhiều mục tiêu.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời người xem bấm vào link mô tả video để tìm hiểu về một sự kiện/chương trình liên quan (không nêu rõ chi tiết trong transcript).

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Hôm nay một thử thách rất là thú vị. Chạy di tuyết anh em ạ. Chạy Tuết đang rơi. Bài tập nó lên rồi mà cuối tuần này thì giết sý thì không có thời gian để mà chuẩn bị nữa. Tuyết thì tuyết thì vẫn phải chạy thôi. Chạy chưa bao giờ chạy dưới tuyết như này. Sau này sẽ chạy đường dài dưới tuyết. Một cái cảm giác rất là thú vị. À sẽ chạy đường dài. Hôm nay sẽ chạy tậ quải chật đường dài ở dưới tiết rất là thú vị. này. Ô, ở dưới tuyết như này thì chắc là anh em mình ít ít khi làm nhưng mà bây giờ cái chương trình thì nó sắp đến rồi, bắt buộc mình phải làm thôi. Cái khối lượng này nó phải được đẩy lên thôi chứ bây giờ làm sao được. Đi khi mà quyết định rằng là phải tham dự vào những sự kiện thôi thì phải phải luyện được cho nó đủ chứ. Thời gian thì đến ngày giải đến nơi rồi ấy. Giờ cái địa hình thì nó không cho mình thời tiết không ủng hộ mình. ngày nữa thì sẽ thi đấu ở trong cái cự ly maraton ở phun đường l này thì mình thi đấu ở trong cái điều kiện là trời nắng mà nhưng mà đây nó không có nắng đây nó toàn tuyết thô nhưng mà trời thời tiết á nó hết tuyết thì lại lỡ một buổi tập thôi thì cứ tập tới tuyết này cho nó có không khí không có ai tập thì đường càng rộng Cho mình tập càng vui càng càng lúc thì tiết nó rơi càng dày hơn nó cũng giống như mưa thôi. Nó giống như kiểu mưa phùn mình thôi. Tiếc thì cũng thế có gì đâu. Chắc là chạy một lúc thì nó ướt nó ướt thì nó nó ngấm vào thì nó rất là lạnh. Mày k may có cái áo mỏng này nó không đỡ được con. Nước đi. Cứ chặn thế đã. Khi nào có nắng thì mình chật tiếp vậy. Đây thì không dễ dàng mua được nước ở xung quanh phải vào các cái siêu thị thì mới mua nước được. Nên là phải vừa chạy vừa phải mang cả nước đi chạy trong phố. Nhưng mà giống như chạy trêu vậy. Tiễn càng ngày nó càng nặng hạt rồi. Tiễn nó rơi càng ngày càng nặng hạt à đây chạy dài giường mình sẽ chạy dài cuối tuần thế nhưng mà cuối tuần này thì mình anh em ta đều có cái sự kiện giết sóc vít rồi. Thật là lớn thì không chạy được thì mình chạy sớm lên. Còn cuối tuần này mình còn à có sự kiện nhá. Không thì cuối tuần này sự kiện bận rộn nữa thì lại bỏ bài tập dài nữa thì không đủ sức để cuối tháng ba này có nghĩa dài Nha Tràn rồi ha phải chạy cho nó đủ bài chơi được cái môn nào thì chơi đã sang cái môn chạy bộ này môn đà xe rất kiên trì tuyết trắng thế này anh em nhìn tuyết trắng thế này rụng khóc mọi nơi thế này thấy Tiết tiên nó rơi thì vẫn phải tiếp tục cơ chứ. Đây sang đường lút này cái sang đường đây. Xuyết này thành phố tuyết vụ này. Tuyết rơi trắng trời luôn không thấy tuyết thì bảo tuyết đẹp chứ. Thấy tiết rồi ngại chết luôn. Rời trắng trời luôn. Hiệp kín trắng trắng xóa trắng mưa luôn. Nó giống như kiểu mưa phùn ấy nhưng mà nó hóa thành bông tuyết nó rơi xuống. Hư mưa phùn là mưa tiết đấy. Mưa tuyết đấy anh em thấy củng đường luôn này. Qua mọi nơi trắng xóa luôn. Nó là cái môn chạy bộ này là cái môn thể dục dễ nhất. Mình muốn nhanh thì mình nhanh mà mình muốn chậm thì mình chậm. Cái thứ hai là không tốn kém gì cả. Đấy. Có thế nào thì mình cũng chơi được. Những người thi chuyển nhiều như tôi đi khắp nơi chỗ con đường nào thì mình vừa đi mình vừa chạy bộ mình vừa ngắm thành phố đi những căn nhà thế này thôi nhá nhưng mà nó cổ mấy trăm năm đấy xây từ những năm 1800 bao nhiêu năm nay của mình là 2000 bao nhiêu rồi thì nó là gần 200 năm những cái căn nhà thì ở ta chỉ thành phố nó những căn Nhà vài chục năm nà và kinh ngắm này đây là những cái căn nhà này anh em thấy căn nhà này là cảm ă năm máy thì vừa đi vừa chạy bộ vừa tập thể dục vừa ngắm cảnh đây đây tôi tiết kiệm thời gian vừa ngắm thành phố vừa chạy thì những con đường này có phải là lúc nào mình cũng biết đường đâu thì nếu mà mình đi xe vào thì đôi khi nó khó khăn. Mình đi bộ này mình chạy vào cái chỗ này nó tắc thì mình lại chui ra mình lại đổi đường khác. Cái này vừa được ngắm thành phố vừa được ngắm mọi thứ không phải lúc nào mình cũng được ngắm thành phố trong tiết thế này không chạy ngắm tuyết này vừa vui vừa thú vị. Tuyết là mình không có rồi đấy. Đây có tuyết này mình có tí không nhỉ? Hết đường rồi. Hết đường rồi. Quay ra đấy. Tắc đường này lại hết đường thì mình lại chạy ra không không lạ cả xóm nhà người ta vừa chạy vừa vừa chạy vừa xò đường. Đường xá này lúc lạc lúc không như vừa rồi ấy. Thấy không? Anh đi bộ đ nó rất là dễ. Mình lại tiếp tục ngắm cái thành phố này. Đây mình sẽ được ngắm cái thành phố. Đây là cái khu trung tâm đầu là mình vào khu trung tâm của thành phố cổ này. Những cái căn nhà nó rất là cổ xưa này. Đấy nhất là cổ mình đi xe là mình không ngắm được cái thành phố này đâu. Mình chạy bộ thì mình thấy nhìn thấy khóc thành khố này. Mình bắn này thố à chạy bô này đạt rồi quay lại nó chạy chui ở đây đây đây nó mới có cái đường xuyên qua đây đấy chỗ rồi qua đường rồi ết ết rồi qua đường ok này vào thành phố chạy bộ Đấy chú đã tập thể giúp ngắm thành phố hôm nay lại mắn lại khuyết đấy. Đại bộ không có gì tuyệt vời không này. Kiến v hôm tới đây chạy là mình sẽ gặp nắng ấy bông tuyết này ướt hết ướt ở bên trong mồ hôi ra nó ướt rồi. Nhiệt độ này là ngoài trời là âm âm chạy rất tốt. thành phố vừa chạy hừ được ngắm thành phố vừa anh em vừa làm video cho anh em xem thành phố trung tâm thành phố như nó yên tĩnh nhỉ không có nhiều không có nhiều phương tiện hết nhưng mà nó không ồn ha Cũng à cũng có một ông đang chạy bộng mình à đây cũng đang chạy bộ đấy tuyết này. Không chạy thì không được không đến giờ thì không bài thì phải làm thôi chứ không làm thì mất bài cứ đổ lỗi cho thời gian đổ lỗi cho thời tiết như không hoàn thành cái nhiệm vụ của mình. Vậy thì ta kết hợp nhiều việc lại vừa tham quan du lịch ngắm thành phố, vừa tập thể dục ha, vừa được chơi được ngắm tuyết ta làm gì mà vừa có cái này vừa có cái kia được nhờ. Vừa ngắm được tuyết vừa chơi được. Ui vừa làm được cả video cho anh chị em xem đã. Ui á một việc này được rất nhiều việc như là thời gian nó chỉ có 24 giờ ngày thôi. Anh vậy hết làm thêm được nhiều việc vừa tập thể dục vừa chơi vừa làm việc kết hợp tất cả đam mê giáo vụ trách nhiệm kể luật bản thân rèn luyện sức khỏe một thời gian một công việc nó có nhiều đến ý nghĩa với bản thân mình tiết rồi không ấy nữa bớt rơi rồi Họ bắt đầu chuyển thành nước rồi. Nó ướt đường rồi. Ướt hết đường rồi. Đây thành phố ơ thành phố cổ vùng đông bắc nước Mỹ ấy rất đông. Hang thang để anh em xem. Đây tuyết nó bắt đầu phủ đây. Phủ kí này. Đấy cái lớp tiết cũ là nó màu đen nó màu xám xám ở dưới một tiết mới nó vừa mới rơi xuống này nó màu trắng này. Nên mình nhìn cái tống này nó vừa vừa trắng vừa đen. Đen là cái lớp tiết cũ trắng là cái lớp tiết vừa rơi đây. Vây giờ mình rơi thức thì lúc mình bắt đầu đi chạy đây. Đây cố cổ mấy trăm năm căn nhà gần 200 năm trước họ vẫn thế này thôi. Ai cho nó trước này bố nó như thế này thôi. Giờ nó vẫn thế hả? Đây thành phố rất là cổ. Những căn nhà này có một cái tờ hầm ở dưới đây giả này lấy sáng đây cổ xưa nước cổ xưa tuyệt phủ trắng rồi mà chúng ta vẫn đang truyền hành trên làm quan thành phố à dưới tuyết họ xem là tuyết Nhất thì vô có đẹp không? Vừa kết hợp chạy bộ kết hợp là video anh em xem kết hợp tập thể dục khám phá thành phố. Thành phố 200 năm tuổi. Đ khách sạn này cổ lắm này. Cổ sừa lắm. Đây bỏ hai cái bình bình nước này nhá. Bình nước bên trái đây là bình nước a điện dài. Đấy, bình nước ng bình nước trắng. Hai bình nước là đục cho mình dùng trong chạy trong 2 giờ dưới cái nhật vật tuyết này. Giữ ở trước ngực cái này thì nó mới ấm này. Thôi mình giữ xa quá nó đóng băng mất tí không bố nước. Uống thì dễ thôi à. Gắn vào cái nắp gã này này. Nước đây bình là bình silicon họ sẽ bắn lên. Đây anh em nhìn thảy cố này cổ xưa nh cổ rất cổ xưa xa vẫn đẹp. Thời tiết là một chuyện vật liệu họ xây dựng không nó cũng là một chuyện thổ nhưỡng khí hậu họ cũng giúp cho công trình bền đẹp tố môi trường nữa. Mộ tố môi trường nó ít cái chất đột hại thì nó cũng bảo vệ cho tòa nhà ngoài nó đẹp. Đây là chúng ta đang đi ở trên cái con đường này. Con đường trung tâm tên là Newbori. Newbury của thành phố. Thì đây là con đường cổ kính hiện đại nhất và mang đậm cái dấu ấn kiến trúc của cái thành phố này. Ta có thể nhìn thấy những cái căn nhà nó từ thế kỷ thứ 18 nhá. Kiến trúc từ thế kỷ thứ 18 giờ vẫn tồn tại trên con đường trung tâm của trung tâm trung tâm của con đường trung tâm của thành phố trung tâm của trung tâm của các loại trung tâm. Đây đường này ngày cuối tuần rất là đông ấy không có chỗ đỗ xe nhá con đường này thì là một con đường đẹp nhất ở đây rồi các bạn đang được chứng kiến ấ con đường đẹp nhất một phần của Boston Maraton cũng ở trên con đường này cổ sính cổ xưa, cổ kính Không kém phần hiện đại ở đây đấy. Ấ ất tuyệt vời. Đ chạy ở cái thành phố cổ kính này chạy ở dưới tuyết thì thật sự là nó là một cái trải nghiệm thú vị không thể nào mà hút tả được. Ngồi cửa sổ th nhìn thấy tuyết thì mình ngại mình không muốn chạy rồi thấy không nghĩ nào thầy lại vào lấy cái áo khoác rồi áo khoác này để chịu được nước nhẹ này á mình lên đường thì không ngồi trong nhà thì không bao giờ tìm cảm giác thú vị tuyệt vời này trên đường thế nào lại thú vị quá lại cầm theo máy quay làm luôn được cái L này nó dài khoảng đ phố gộ trung tâm này khoảng 1 s km à đỏ rồi tuyệt vời tuyệt vời cái giữa này rất là đẹp tại thành phố này đấy đấy tiết rơi mình được chạy bộ như này thật là thú vị đấy cái con phố này nhá đấy xôn phố này là tới thế kỷ thứ 19 này gần 200 năm lịch sử này tuếc đang rơi rất là nặng hạt rồi đấy ấy thành phố 200 gần Gần 200 năm tuổi này. Nhà cửa vẫn đẹp như thường. Ok. Đấy. Chạy tiếp anh em nhá. Này vừa chạy vừa ngắm nhìn thành phố trong tuyết rơi để chạy về không biết là đường nó có phù kín tuyết không biết có bò về được không? càng nghe chứ ở trong trung tâm này nó càng nặng hạng rồi. Bây giờ thì mình đang thực sự ở trung tâm của trung tâm của trung tâm của cái trung tâm luôn trung tâm của con đường trung tâm của thành phố trung tâm của một cái bang rất trung tâm ở bờ ở Đông Bắc này. Đấy đường này nhiều phố cắt ngang quá để đèn bỏ rồi quá anh đấy. Thành phố gần 200 năm ồ. Ồ quá nhìn tiết rơi này. Biết rồi này. Thành phố rất là cổ kính. Vòng thời tiết rất là khắc nghiệt thôi. Thôi 6 Tuyệt nạ So that's where to get chúng ta đã tới đầu cái điểm đầu của con đường rồi. Chúng ta đã đi được hết 1,6 km hành trình rồi. Thấy th con đường trung tâm à này đã đi hết hành trình rất là dày. Hành trình rất là dài. Đi hết cái hành trình rồi. Chúng ta đến công viên trung tâm. Hiền trung tăng à? of 14 Đây là công viên Common là một trong những công viên trung tâm đẹp nhất của cái thành phố đẹp nhất này. Đây đang chạy giữa công viên trong bổ tuyết. Tuyệt vời không anh em? Mình chạy giữa công viên trong bổ tuyết luôn. Đây những con vịt lạnh quá vịt bị phủ chết hết rồi. Bị phủ hết rồi. Quá đẹp luôn. R5 la Tưởng đấy nhỉ mả mấy trăm năm vẫn bể nh mấy trăm năm ố được tiết rồi tiếp trắng hết rồi Chiếc xe đã được hụ nhất trắng rồi. Đường tuyết nó xuống đầu đóng bằng này đóng băng này bắt đầu chơn trơn chân này. Ấy con đường đẹp quá. Con đường đẹp quá. Mình cứ đi ngẫu nhiên này thôi cũng dễ chỗ nào thì dễ thôi. Cũng chạy trên đường rồi. Thôi đầu tiên là hóa bằng rồi. Trơn rồi không ạ? Úi giời trơn giật sẹt lắm rồi. Dây dây chạy bộ đường này đường ngựa nó chạy tiếp nó trơn quá cái đường này nó rẹ quá rồi. Ôi đẹp quá. Ôi trời ơi iời. Rồi những cái nước nhiệt đới như mình nhìn tuyết đã là đẹp rồi. Thấy chưa? Lại còn nhìn tuyết như này nữa. Quá tuyệt rơi này. Tuyệt rơi ở những cái thành phố cổ như tính như thế này. Quá là tuyệt vời. Ôi tuyệt vời. Ôi tuyệt vời. Ôi tuyệt vời. 1235 nó rơi thì nó cần này một cái hệ thống xe cào tuyết nó đi như này đấy nó đi đến đâu nó dạy muối mình nhìn ở phía Sau xe là nó giải muối đó. Thằng trước thì nó có cái cào tuyết nó hất sang. Ba con này đi theo thứ tự. Cái con đầu kia thì hất sang th này. Con này hất sang. Hất sang. Đấy. Mỗi con nó sẽ hất sang một tí. Rồi nó đi đến đâu thì nó giải muối lên. Đấy. Đây ba con nó giải muối này. Giải muối như này thì đằng sau ô tô sẽ đi đằng sau. Nó giải muối như này để cho cái chết nó không ma bám xuống được. Đấy đến đâu là tuyết giải muối xe đi gạt tuyết xong rồi giải muối xuống đường để chống tiết đóng đông hoặc đường nó đỡ bị trơn nhiều nhiều muỗi đấy rất nhiều muỗi giải thương lượng như này anh đang chạy trên bờ sông xác đây đấy ở nất thú vị tại mùa đông Boston. Tuyệt vời, rất là thi vị. Dơi rất là thi vị. Cũng không biết là họ ông Tuyết thì họ có quen không chứ mình thấy nó chỉ đẹp trong video thôi. Nhưng mà cứ như thế này mãi thì cũng khó đấy. Nắng vàng rực rỡ vẫn quý hơn. Chắc là có cái đường đi bộ chạy theo cái đường này xong rồi mình sẽ leo lên cái con đường kia chỗ kia để mình đi bộ sang đường à ra bờ sông xem là có cái gì thú vị không i cổ nhỉ. Cổ kính nhở này thì chạy nhẹ nhàng thế này vừa chạy vừa ngắm cảnh ấ rất nhẹ nhàng mà có hình ảnh đi bộ lên thật không ạ? Ui giời ơi đẹp quá. Ối giời ơi đẹp quá này rồi ok anh em thấy đi bộ thật là giá trị chỗ đi bộ ngồi cho cái bộ lên trên cái cây cầu này đây cái cây cầu này sẽ đi theo cái ông này nhá. Chạy bộ theo cái ông chạy bộ đằng trước này. Anh cứ đi theo người chạy bộ thôi. Được à một tiếng rồi đấy. Ôi giời ơi. Ôi giời ơi. Đẹp quá. Ii dà. Các ông mà đến đi du lịch mà cứ ngồi trong xe buýt thì làm sao mà thấy cảnh quen thuộc này được. Ai chà ái chà ái chà. Ồ đây rồi thành phố đây rồi. Ồ cạch đúng trong phim luôn ái chà. Ôi trời đẹp quá đẹp quá. Vạch như trong phim luôn đấy. Vạch như trong phim luôn. Ồ ii chà. Ôi đẹp quá đẹp quá mọi người ơi. Đẹp phát khóc luôn ý. Chẳng bao giờ mình nhìn thấy được cái cảnh này luôn ý. Ôi giời ơi. Này cái bến tàu này xung quanh là băng tuyết nó phủ xong nó lại tròn tròn ra. Ôiời ôi đẹp quá. Bắn. Nếu mà không có tuyết thì mình nhìn cái cảnh này nó cũng bình thường thôi. Một cái cây cầu đen nằm trên một cái vùng đất đen. Ôi nó bình thường thôi. Nhưng mà trời ơi cái đường đi bộ này người ta làm uốn éo nhá. Trời ơi cái đường đi bộ lúc nãy mình ở bên kia kìa. Cái lúc nãy là mình ở bên kia. Thế mình đi vòng qua cái con đường này. Thế mình vòng xuống đây. Trời ơi, đẹp quá này mọi người ơi. Ôi giời ơi, đẹp thật sự luôn. Nó không phải đâu. Cái con đường nó vắng nó nó chỉ có một mình mình ở cái công viên này ấy. Trời ơi thật sự luôn đấy. Cảnh này trong mơ mới thấy được. Lúc nãy mình chạy trong phố thì mình thấy nhà cửa cái tầm mắt mình nó bị hạn chế. Bây giờ tuyết nó phủ nó phủ trắng luôn. Nó nó thất luôn. Nó củ trắng luôn. Nó đẹp vô cùng luôn. Tức là cái máy quay nó chỉ thể hiện được một phần nhỏ thôi nha. Máy quay nó chỉ thể hiện được một phần phần nhỏ thôi. Còn bây giờ nhìn cả trời ơi thật xong sự luôn. Ôi trời. Thông tin vào mắt mình lại có những cái thứ nó nó kỳ diệu như thế này ở hạ giới luôn ý. Đẹp quá mọi người ạ. này. Trời ơi, mắt của mình nhìn thấy thôi cơ phải mắt nhìn thấy nó lại đang ở trong tuyết nó trắng dần trắng dần ra cơ. Này thì cái này thật sự luôn ôi trời ơi đẹp quá mọi người ạ. Tôi dùng cái máy quay GoPro Action này nó bé còn nó không lấy được hết tất cả những cảnh đẹp đâu. Nhưng mà thật sự luôn mọi người nhìn này. Ôi trời ơi thật sự luôn đấy. Quá đẹp luôn mọi người thấy không? Quá đẹp luôn. Tuyệt đẹp. Ôi chạy kì đã. Ui giời ơi, vừa chạy lại vừa ngắm cảnh thành phố. Trời ơi, >> ôi giời ơi, quá đẹp luôn ấy. Chà cha, sao lại cái th sao lại có thể đẹt được thế này? Ở ngoài này cái sông đóng băng hết rồi, nó phủ tiết kín hết rồi. Thôi mình cũng ra đấy nữa. Không biết nhà chặn với đường đã. Ôi xài công viên ii daà. Ôi trời ơi, cảnh này thật quen thuộc này. Có đúng là quen thuộc không? Nó đẹp như trong phim ấy nhỉ. Trời powரange 910 Hàng trời ơi, đẹp quá. Họ những cái công viên công cộng mà để chạy bộ như này quá đẹp. P high 615 mới hiểu những cái bộ phim họ họ làm đẹp thế do đúng là nhìn trong tuyết nó phủ trắng Nhìn nó đã đẹp rồi. Thật sự đẹp quá. Chỉ biết thốt lên thế thôi chứ bao giờ biết nói gìy giờ. Biết nặng hạt rồi. Tuyết rơi nặng hạt rồiết rơi nặng hồ. Đấy cũng có ông chạy gộn đấy. Cũng có một cái ông đang chạy bộ đấy đấy không phải mình mình đâu. Con thử cấn đi chạy lắc lư lắc lư thì không phải là mình một mình mình chạy nhiều người chạy lắm à cha trước đ kia vẫn có cái trang chạy kìa có mấy ông chạy xem cô chạy nhanh nha quá. Ông ấy có tóc nên là không phải đội mũ. Ôi mình không có tóc nên là mình phải mình phải đội mũ kì chạy nếu mà tầm một tiếng thì không cần phải nước uống đâu. Nhưng mình chạy đường dài thế này mình chạy mấy tiếng đồng hồ này thì phải có nước uống ấy. Phải đeo nước uống theo chưa có con người đang chạy cả. Hiện trắng phía vùng trắng hết rồi anh em ơi. Chủ trắng hết rồi. X trắng hết đường rồi. Trắng luôn dày giật rồi. Viết phủ dây dày lắm không dày dày đặc không i chà chà đế phù kín luôn. Khắc mọi nơi rồi. Ồ tụi kín khắc mọi nơi rồi. Vậy đập thôi. Chưa tiện dày lắm. Tí nữa là cái đường này nó sẽ phủ kín luôn này. Các bạn nhìn thấy không? Người mình đâ xung quanh trờ bất cái trắng thế người mình nó nổi luật đây giữa cái nền trời trắng này kết kiến bạn ơi. Không nhìn thấy chư ngựa không? Biết ơ là gì còn đẹp. Bây giờ thì trở thành cực hình rồi. Ướt ướt nào lạnh lắm. Ông rơi vào tay mình nó tan ra là nó rất lạnh. Nhiệt độ ban đêm là nó xuống tới âm mười mấy độ ấy. Nó không phải là ít thôi. Bây giờ chúng nhiệt độ C nó khoảng âm 4 độ tối nó âm đến mười mấy độ. Thế trắng củ trắng hết rồi. Mọi thứ trắng tinh hết rồi. Ồ chạy đạn này thì à tuyết nó sốt ở dưới chân nó gộp mà không giống cái đoạn ở trong cố là nó tan ra nó đóng th băng thì nó trơn đầy nó vẫn xốp xốp ở dưới chân ấy chạy êm êm như là chạy ở trên cát mịn ấy. Đây là bồ sông này. Bộ sông đây. Bộ sông và mình đang chạy sát bộ sông. sông thì nước đóng băng rồi. Mặt sông là đóng văng rồi. Thú vị nha. Vừa chạy bộ vừa ngắm cảnh vừa vừa làm được video. Quan trọng nhất là được trải nghiệm tuyết chạy dưới tuyết này thôi. Vâng, mình đã chạy qua đường. Và cái cây cầu này chắc là cái cây cầu này dùng để chạy qua đường. Nên là mình sẽ leo lên cái cây cầuấy nhá. >> Khó đường kìa. Cũng có thể thôi. Hồ quan trọng. Trời ơi, tiết rời ngút ngàn luôn đấy. Anh chị em thấy chưa? Tuyết rơi ngút ngàn luôn. Đây là sông đấy. À đây là sông này. Đấy đi nà anh em mình đi qua sông này là mặt mặt sông à đóng băng rồi. Mặt sông à đóng băng rồi. Mặt sông nó đóng băng rồi. Tuết nó rơi trên mặt sông đóng băng à. Cha cha chà cha. Ôi cảnh này thật quen thuộc. À đề rau ú đẹp quá anh em ơi. Đang định chạy nhưng mà thấy nó đẹp quá mình đi bộ đ anh em còn ngắm được cảnh. Anh em thấy cái video này hay nhá comment đây để tôi lại tiếp tục tôi quay những cái cảnh đẹp của cái thành phố cổ này nhá. Đây rồi, có đường đi bộ rồi. Ô là la. Ô là la. Đây giời ơi. Cảnh đẹp như trong phim chưa? Cảnh đẹp như trong phim chưa? Cảnh đẹp như trong phim anh em ơi. Cảnh đẹp như trong phim luôn đấy. Tuyệt vời. Trời ơi. Ôi cảnh như trong phim luôn đây. Đẹp quá anh em ơi. Comment nhá. Comment thành phố Boston vào mùa tuyết rơi. Ai chà cha ú góc này tiết rơi nhiều hơn. Ôi tiết rơi nhiều quá thật là đề gia vu. Nàng xây thành phố cổ kính gần 200 năm. Nào ông đi qua hay là ông đi thế nào đấy tôi còn đi rồi ông cảm ơn ông ông cứ chạy ầm ầm thế tuyết th này lại trượt vào tôi cái gì ông lại rắc rối. Ôi giời ơi, cảnh này thật quen thuộc. Ôi giời ơi. Quá đẹp. Quá đẹp luôn. Phong tuyết. P high 630 which is 620 University là một trong top những cái trường đại học về ứng Mỹ và đang đi dọc theo cái con đường xung quanh trường đại học Boston à một trong những trường đại học thành phố Boston này là cái thành phố người học vấn về học tập rất là nhiều những trường nổi tiếng để tập trung ở đây ta đang dọc theo con đường của J City 64 lúc này rất trơn rồi ở trong phố đấy thì cái viết nó tan ra nó hình thành ra cái lớp băng để mặt trơn lắm R35 lại quay lại cái đường lúc nãy trước cách đây mấy tiếng ấy chúng ta chạy đi đấy. Bây giờ thì cái đường này cái đường này á đóng băng bao giờ à tiết nó dày lắm này hô ấy đi tiết nó mỏng dính còn nhìn thấy được này giờ tiết nó đã đẩy mấy phân rồi tại trước này thì nó không ướt được như à chạy dĩ mưa đâu tiết nó rơi xuống rồi nó cũng bay ra ngoài nó lại thì nó cũng trơn quay ra ngoài flow 1240 P in range 945 này có rất nhiều cái khóa này à chắc là nó gần với cái trường đại học ở đây đấy gần với cái trường đại học ở đây nên biểu tượng của tình yêu vĩnh trìu tình yêu bền vững là đặt khóa lại đây giữ những cái khóa lại đây tình yêu vĩnh cửu đây thì mỗng lời cho những cái lời cầu nguyện những lời thề hẹn ước bên nhau mãi mãi thành phố đã thủ kín tiết rồi Đây trơn không ạ? Tại vì nó tan ra thì nó lại trơi tuyết xuống nó lại tan ra nó lại rơi trước xuống nó hình thành cái lớp bằng mỏng trên bề mặt rất là trơn. Để mặt đây còn rất là trơn thấy không? ST sình sượt sình sượt. 10:30 một cái trải nghiệm thật là tuyệt vời phải không? Hồng đã đi qua xuyên hết vào cái hành trình chạy bộ và đi qua cái hành trình rất là tuyệt vời. Đây rồi thì hành trình ngày hôm nay chúng ta mấy tiếng chạy bộ xuyên thành phố Most Quyết trải nghiệm rất là thú vị. Thì giờ thì à cái đường nó rất là trơn rồi. Nó nhiều người dẫm mà tan ra họ rất là trơn rồi. Dưới đường thì cá tiết cũng đã phủ các cái lớp đá thường bắt đầu chạy ngộ là nó khó khăn rồi. Hai tiếng ú hai tiếng ở dưới tuyết của chúng ta trời lên ngã là vẫn rồi. >> Rất thú vị thể không anh ạ. Hai tiếng chạy dưới trời thuyết xuyên khắp thành phố khắp những con đường cổ kính khắp những công viên đẹp chất từ những trải nghiệm tuyệt vời em chúng ta rất là thú vị ngày hôm nay và những cái trải nghiệm đầu tiên chắc là anh chị em rất là vui được xem cái video này đúng không anh em xem cái video này anh em vui thì anh em để lại cái lời bình luận comment trên cái video này nhá. Có cái mong muốn gì, có tâm sự gì à chia sẻ. Họ chạy cuối tuần này là có sự kiện là giết sắp mít rồi. Đông quá nên là không thể chạy bộ vào cuối tuần nên là tôi chạy ở giữa tuần. Giữa tuần thì tiết nó lại rơi thế này tạo ra một cái trải nghiệm rất là thú vị. Lúc đầu thì cũng thi vị đấy nhưng bây giờ thì thở nên thách thức rồi. Cũng bắt đầu căng khăng rồi. Hơi khó chịu rồi. Lạnh như chạy thì họ ấm lên. Lúc nào cảnh đẹp lại quay quay lại lại lạnh đấy. Chạy mộ này xuyên suốt ng cái trục này cũng là trục trục chính á. Trục chính xuyên qua phố rất là rất là đẹp rất là đẹp. Range trờ cướp là hấp và mạnh >> rất >> rất là đường >> rất là trơn đây trơn nắng nó xoẹt xoẹt xẹt xoẹt đấy để nó đang hình thành cái lớp bằng mỏng Đ mặt đường hành trình rất là thú vị xuyên giữa thành phố vào một cái ngày tuyết rơi cho chúng ta Nói cảm giác được thành phố đặc biệt là cái thành phố nó đ bản thân nó một cái thành phố đẹp nhưng mà nó lại được nhìn thành phố mà trong tuyết á nó cản dạ ra thú vị ngày hôm nay chậm hết rồi đết rơi khắp mọi nơi rơi nên là cũng tối sớm Pleas 554 Chà second 645 Những cái xếc xe này đã bị phủ kín rồi. Nó chuyển thành mưa rồi. à quả này nó chuyển thành mưa rồi. Cứu hoa cứu hoa. Ồ đã thành mưa rồi này. Mưa to mưa rồi. Biết nó dày cục rồi. Nhược trắng hết rồi. ở dưới đường là lúc n mình nhìn thấy nó đi phủ cái hạt muối đấy nên là đường nó không đông được. Úi trời ơi. Đó con đường trắng xóa này luôn. Tiết dày hay vẫn có vệ xe đi chạy đi mẹ. Chết ngay mấy cái đèn xanh đèn đỏ này nó lâu quá người nó lạnh hết rồi. Ôi giời lạnh lạnh nếu mà chạy thì nó ấm lên thì không sao. Ấ sorry. Mạnh quá nước mình chạy ở dưới tuyết như này là nước nó cũng vào tuyết nó bám vào dày nó bám nó vào dày nó lọt vào trong nó lạnh cả chân rồi. Mạnh quá. ngi không kia bên kia cũng là không viên bên kia cũng là không này bên kia cũng là không viên chạy dọc theo công viên này đấy ô tô thì cứ có đường ô tô thôi nhưng mà đi bộ thì vẫn có đường đi bộ ấy ai đi bộ thì cứ đi bộ vẫn có đường đi bộ tiết nó mới rơi n thì nó chưa dọn được nhưng mà chắc chắc chắn lại có người dọn thì tiễn nó mới sang hai bên như này chứ. Tiết mà nó dày này thì chạy nó rất là êm. Nhưng mà đoạn tiết nào mà người ta đạt nhiều ấy thì nó lại thì tiết trơn. này là có mỗi mình mình đi tuyết nó mịn nó lại cũng lại sộp sộp thôi. Ma sát thôi. Con đường mà mỗi mình nghìn một cái video thật là thú vị. Anh em ngắm mùa ngắm mùa đông trong tuyết. Mình vào phố rồi. Vào phố rồi thì đường rồi đấy. Sạch tuyết rồi. Phố này tuyệt vời. Tuyết ơi là tuyết. Hết ở khắp mọi nơi. Được rồi. Thế là mình đã trên con đường à kết thúc hành trình ngày hôm nay. Đấy, mình đã đi xuyên qua hết cái thành phố Woston. Mình đã đi ra cả những con phố cổ, mình đã vào cả những cái công viên mình đã đi dọt những con đường lịch sử của cái thành phố này. Anh chị em có mong muốn cái điều gì thì comment ở dưới nhá. Chúc mừng các anh chị em. Nếu các anh chị em vẫn chưa có vé của giết xong ý thì có lẽ lúc mà anh em xem cái video này là thời điểm tuyệt vời để anh em bấm vào cái phần mô tả ở trong cái video này nhá. Bấm vào cái phần mô tả trong cái video này. Ở bên dưới cái video này trong phần mô tả ấy có những cái đường link ấy. Anh em bấm vào cái đường link đó để tham quan tham khảo thêm về những cái đường link ở trong chương trình nhá. Tuyệt vời. Hẹn gặp lại các anh chị em trong những video tiếp theo về những thành phố tiếp theo, về những thành phố lịch sự tuyệt vời. Tuyệt vời. Hẹn chào anh em nhá. Ah.