---
title: "Lộ trình trở thành triệu phú trong 5 năm | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=29v-OOcYUv0
video_id: 29v-OOcYUv0
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Lộ trình trở thành triệu phú trong 5 năm | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=29v-OOcYUv0 · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Trở thành triệu phú trong 5 năm đòi hỏi một lộ trình có hệ thống chứ không phải may mắn: xây nền tảng bản thân vững trước, biến mục tiêu lớn thành hành động hàng ngày (DMO), duy trì động lực bằng cách ăn mừng những bước tiến nhỏ, và học cách hành động cùng nỗi sợ/nghi ngờ thay vì chờ hết sợ mới làm.

### Nền móng: phát triển bản thân trước khi mong giàu có
Phải xây "nền móng" con người vững chắc trước, giống như xây nhà — không thể xây một sự giàu có bền vững trên một cá nhân còn yếu.

### Tìm mục đích phục vụ người khác (điểm B)
Xác định rõ mình sinh ra để phục vụ đối tượng nào — tiền không đến từ việc nghĩ cho bản thân mà đến từ việc phục vụ người khác trước.

### Ăn mừng từng bước tiến nhỏ để tạo động lực
Chia mục tiêu lớn thành các cột mốc nhỏ và ăn mừng ngay khi đạt được, tận dụng gia đình, đồng nghiệp và cộng đồng doanh nhân (như BNI) làm nguồn động viên, thay vì chỉ chờ đến thành công lớn mới vui.

### DMO — Daily Method of Operation
Liệt kê hết việc đang làm mỗi ngày, chọn ra 3-5 việc quan trọng nhất tạo ra kết quả/doanh thu, phân bổ thời gian cố định cho từng việc, làm việc khó nhất vào đầu ngày, và giữ tính nhất quán tuyệt đối — nếu không hiệu quả thì sửa DMO trước, không phá vỡ kỷ luật.

#### Ví dụ
Có nghi thức đầu ngày đơn giản (ví dụ ngồi tĩnh tâm vài phút) để "làm sạch" tâm trí trước khi bắt đầu DMO.

### Sống chung với nỗi sợ và nghi ngờ thay vì chờ hết sợ
Người dũng cảm không phải là không sợ mà là hành động ngay cả khi sợ hãi và nghi ngờ; nỗi sợ là tín hiệu để đánh giá lại hành động, không phải lý do để dừng lại.

### Thất bại là dữ liệu, không phải dấu chấm hết
Sau mỗi thất bại cần hỏi rõ nguyên nhân để không lặp lại, theo tinh thần "hoàn thành hơn hoàn hảo" — làm xong trước rồi mới tối ưu sau.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời người học tham gia sâu hơn vào chương trình đào tạo và cộng đồng doanh nhân (BNI) của diễn giả để duy trì động lực dài hạn.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

kể cả tôi, kể cả những người tài năng nhất thế giới và bao gồm cả anh chị ở đây, chúng ta vẫn có cái sự nghi ngờ, chúng ta vẫn có cái sự sợ hãi cho nên bạn đừng tìm cách để xóa nó, đừng tìm cách để phủ nhận nó. Cái việc nghi ngờ là tất yếu, cái việc sợ hãi là tất yếu. Cho nên chúng ta đừng có bao giờ nói dũng cảm là không sợ hãi, dũng cảm cũng sợ hãi, anh hùng cũng sợ hãi. Việc của chúng ta là dũng cảm là hành động ngay cả khi chúng ta sợ hãi, hành động ngay cả khi chúng ta nghi ngờ. Tôi sẽ cho các anh chị cái lộ trình này là cái lộ trình để các anh chị đi mà không cần tôi. Các anh chị đến với tôi thì tôi vẫn phải chỉ đường. Còn cái việc đi là việc của anh chị em. Nhưng mà tôi cũng nói luôn cái xác suất để đi được là không có. Cái lý do là con người có xu hướng nghiện những thứ dễ và không chịu làm những thứ khó. Tôi nói thật. Còn đây là tôi cho các anh chị lộ trình cho những người lười thích loại dopamin dễ. Không phải dopamin rỗng nhá. Dopamin rỗng thì coi như mình nghèo muôn kiếp. Đây là những người thích dopamin dễ thì có làm được không? Làm được nhưng mà làm dễ thì sao? Làm dễ thì sướng nhưng mà sẽ có trở thành triệu phú được không? Bảo vẫn được nhưng mà phải muôn kiếp nhân sinh thì mới lên được con đường triệu phú. Nếu mà mình làm theo lộ trình này mà làm theo cấp độ khó tức là cấp độ mà tôi đang chia sẻ thì mất khoảng 5 năm thì anh em lên triệu phú. Thế bây giờ là cho anh chị em cái lộ trình. Lộ trình dành cho người thích dễ nhưng không thành công. Lộ trình này để thành công nhưng mà thích dễ thì không thành công bởi vì mọi người không đi hết được cái hành trình. Có hiểu chưa? Dễ đi nhưng mà không đi hết. Vì đã thích dễ thì người ta người ta phải chọn cái dễ hơn nữa. Đấy thì đây là cái lộ trình để thất bại. Muốn xây được một cái tòa lâu đài thì người ta phải làm cái gì trước? Người ta phải xây nền móng trước. Cái đầu tiên ấy là phải làm cái nền móng thật vững. Mình có thể thành triệu phú hay không triệu phú. Giống như mẹ tôi ngày xưa xây nhà ấy là xây cái móng thật chắc. Hồi đầu có tiền xây một tầng thôi, sau này có tiền xây thành hai tầng, sau này có tiền xây ba tầng lên. Nhưng mà ngay lúc đầu tư và bao giờ mẹ tôi cũng làm cái móng rất chắc. Cho nên là tôi làm cái móng tôi có học mẹ tôi cái tính ấy thì tôi xây nhà tôi là tôi làm cái móng rất chắc. Lúc đầu tiên là định làm ba tầng đây. Nhưng mà đang xây tên thấy nó phải xây cao hơn nhà hàng xóm mới chịu được nên xây thêm tầng nữa lên trên. Nhưng mà cái móng mình làm trước nó vững rồi đủ để mình thêm vài tầng nữa lên trên. Đấy thì đấy là cái ý đầu tiên là bạn có thể không quyết tâm làm hết mọi việc nhưng làm một việc ban đầu làm cho nó thật tốt. Sau này thích làm thì làm thêm cái việc khác tốt hơn trồng dần lên trên. Thế thì nền móng thành công đầu tiên ở đây là đối với tôi anh chị đi theo tôi thì vì đi theo cái lộ trình này là phát triển bản thân thật vững vào. Thì giàu có hay không giàu có tính sau phát triển bản thân thật vững. Cho nên là bạn không thể xây dựng một cái nền tảng có giá trị dựa trên một con người yếu kém được. Một cái cá nhân yếu kém thì không thể nào mà xứng đáng với cái sự giàu có. Thế thì bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau là làm xem là cái gì là cái quan trọng. Thế bây giờ tôi sẽ đi cái lộ trình dễ hơn cả cái lộ trình phát triển bản thân. Tức là ngu cũng được, lười cũng được. Cái này dễ hơn ta đi trước không cần xây nền móng. Mình chỉ tầm cần cái túp lều thôi mà thậm chí là bung cầm búng cái là cái lều nó ra luôn. Thì cái loại này dễ hơn. Có làm gì thì làm. Cái đầu tiên cần phải làm những cái việc cơ bản thế này. Đây là tất cả những cái việc là người thật việc thật hết. Tất cả những cái này là khi họ làm ấy thì họ chưa có ước mơ triệu phú nhưng mà cuối cùng tất cả những cái người đã làm những cái bước này thì đều là triệu phú hết. Thế thì cái đầu tiên là phải nắm rõ cái phương pháp tâm lý và kỹ thuật tạo hưng phấn trong kinh doanh. Tức là cái vỗ tay không phải vì ông thầy ông cổ gũ mình vỗ tay mà mình hiểu rõ cái tiếng vỗ tay là cho chính mình để cho mình hưng phấn. Đấy ví dụ thế. Thế thì cái đầu tiên cần phải làm là xác định điểm B lớn của cuộc đời. Cái điểm B mà khi mình đạt được thì mình có thể chết. Có thể được chết. Cái niệm được chết cho trong ngặc kép, cái đam mê lớn nhất, cái mong muốn khát khao nhất thì cái này giải thích luôn để cho nó nhanh cho cho nó mì ăn liền. Cái này không liên quan gì đến bạn hết, nó liên quan đến người khác. Cái cuối cùng đích cuộc đời không phải là kiếm tiền mua xe cưới vợ mà cuối cùng cái cuối cùng của cuối cùng của cuối cùng của cuộc đời ấy là mình làm cho cuộc đời của người một cái đối tượng nó trở nên có ý nghĩa. Đấy là cái con đường gọi là lười nhất là phải làm được cái này. Tất cả những người giàu có trên thế giới đều bắt đầu từ việc giải quyết cái câu hỏi này sinh ra để phục vụ ai. Đấy là cái mục đích khát khao lớn nhất nhá. Lớn nhất. Dù bây giờ anh em chưa biết thì bây giờ tôi nói cho mà biết. Ai cũng vậy thôi. Tất cả tất tần tật mọi người đều phải bắt đầu từ cái câu hỏi là tôi sinh ra mục đích tối thượng của tôi là để phục vụ ai? Cái hành trình mà tôi đi như thế này thì tôi xác nhận là tôi phục vụ những nhà lãnh đạo trong kinh doanh. Đấy là của tôi. Tôi tìm được cái đối tượng như thế. Khi mà bạn đã xác định được đối tượng rồi thì bạn phải nhớ câu thần chú thứ hai. Chuyện gì rồi cũng có cách. Bất kỳ cái gì đều có cách hết. Nếu bạn tìm ra vấn đề thì sẽ tìm ra được cách. Cái câu thần chú này là phải in ra dán vào trán đặt lên trên màn hình để mình nhớ là thay vì cảm thấy bê tắc thì hành động cần đây là đi tìm cách đã có người giải quyết. Thì cái đoạn này là bạn ghi vào vở này tôi đặc biệt ghi cái một dòng cách một dòng trước một dòng sau ghi chữ tôi đặc biệt xong lấy cái bút gạch ngang cái chữ tôi đặc biệt đi. Khi bạn không đặc biệt ấy thì bạn mới hiểu rằng là ai cũng đã từng gặp vấn đề như bạn và đã giải quyết được việc đó. Còn khi bạn thấy mình đặc biệt ấy thì bạn luôn nghĩ vấn đề đấy của mình là duy nhất. Đấy thì thay vì như thế mình phải hỏi là có cách nào để đúng không nào? Hoặc đó đã từng chứ đừng nói mình đặc biệt. Thì đây là cái mà rất quan trọng không bao giờ được nói tôi đặc biệt nữa. Đấy câu thần chú số hai là cái tầm nhìn của mình ấy nó càng xa nó càng khó bao nhiêu thì nó càng tạo cho mình nhiều cái động lực khi mình nhìn vào nó. Mình mà có cái tầm nhìn lớn thì rõ ràng mình không bao giờ tìm cái cách nhỏ cũ để làm nữa. Đấy cho nên là tâm nhìn rõ ràng sẽ tạo động lực. Thấy là xong ba cái hành động. Nhóm đầu tiên là đam mê. Muốn có đam mê thì làm như vậy. Cái nhóm hành động thứ hai cần phải duy trì và phát triển đặt ra các thử thách nhỏ và ăn mừng chiến thắng. Cái này là tôi nói với cái mấy nhá. Tôi học bà Tân Vlog. Bà Tân Vlog là bà ấy có một đăng ký. Các cháu ơi. Hôm nay bà có một đăng ký rồi. Bà phải mộ con gà này bà ăn mừng. Anh chị em còn nhớ cái video đó của bà không? Thế là tôi làm luôn phát là từ đấy trở đi là cứ ông nào mà có đăng ký là mổ lợn ăn mừng không biết bao nhiêu con lợn đã bị chặt đầu rồi. Tức là đặt ra các mục tiêu nhỏ để ăn mừng cho nó dễ. Không chờ mục tiêu lớn ăn mừng mà mục tiêu nhỏ cũng ăn mừng. Chia nhỏ các mục tiêu lớn thành các mục tiêu nhỏ và ăn mừng chiến thắng. Tại vì chúng ta không chờ đợi đến lúc thành công thì mới ăn mừng mà chúng ta một bước tiên ngắn cũng cần phải ăn mừng để nó tạo cho chúng ta nhiều cái hưng phấn trên đường đi. Câu này trong tiếng Anh là success, press success, thành công để ra thành công. Cho nên là chúng ta nuôi dưỡng những cái hạt mầm thành công. Khi hoàn thành được một nhiệm vụ, có thêm một khách hàng, ký được một hợp đồng, đạt được 100 khách hàng đầu tiên thì tất cả các cái đó đặt nó thành các cái Honda đánh dấu ta gọi là các milestone. Và cứ có điểm nhỏ là ăn mừng này để cho mình có động lực để tiến lên. Cái này được gọi là biến các hành động nhỏ hàng ngày thành niềm vui. Nên ta không chờ đến khi có nút bạc ta mới ăn mừng. Mà bất kỳ một cái gì trên hành trình ta làm thì đều là niềm vui mỗi ngày. Thế cuối cùng là chúng ta trở thành là đấy là lý do gì đấy? Ta thưởng cho não của mình. ta thường cho não của mình các cái dopamin thì dopamin nó tạo động lực cho mình tiến thêm cái bước tiếp theo. Nó có kỹ thuật tâm lý của nó về mặt tâm lý chứ không phải là tự nhiên tôi nghĩ ra là ăn mừng liên tục như thế nó tạo ra dopamin cho mình. Tại vì độ mình hôm nay mình ăn mừng mục tiêu này mà mai mình vẫn ăn mừng cấp độ mục tiêu này thì não nó không mình không lừa được não. Cho nên ngày mai mà muốn có nhiều dopamin thì ta lại phải đặt mục tiêu cao hơn. Đấy. Thế ta ta tiến lên liên tục ta mới gọi là tinh thần liên tục tiến lên. Thấy không? Biến các công việc hàng ngày thành niềm vui. Cái này ta gọi hôm trước biết rồi là gamification. Game hóa cuộc sống tức là đo lường cái gì cũng đo hết. Rồi cái cái cách làm thứ ba là tận dụng các cái nguồn động viên quanh mình. Ví dụ gia đình đừng bao giờ làm cái gì một mình. Làm cái gì cũng phải có những người động viên tận dụng không phải tạo ra mà tận dụng tận có sẵn luôn là gia đình. Gia đình là cái chỗ dựa tinh thần quan trọng nhất. Thế thì mình đạt được một cái milestone nào đấy thì mình dùng luôn cái bữa tiệc gia đình để ăn mừng hoặc là chia sẻ cái niềm vui của mình với gia đình. Hôm nay bố làm được cái việc này rồi các con này. Hôm nay anh làm được cái việc này rồi vợ này. Hôm nay con làm được cái việc này bố này. Thế thì chia sẻ thì mọi người sẽ chúc mừng. Đặc biệt là chia sẻ với trẻ con kiểu gì nó cũng hò nó cũng hét nó cũng dà mình vui hơn. Cái thứ hai chia sẻ với đồng nghiệp khi mà tôi làm được một cái việc gì đấy là tôi ví dụ một cái livestream nhá. Live xong phát tắt live phát là cả văn phòng vỗ tay. Ầm ầm ầm ầm ầm ầm. Được doanh số hay chưa có doanh số cả văn phòng vỗ tay. Nhiều hôm này tôi giả là tôi tắt livestream tôi bảo xong rồi thế các bối ấy vỗ tay. Xong rồi tôi vẫn mở livestream thỉnh thoảng các ông nhìn thấy đấy là vẫn vỗ tay. Thế tôi lại nói tiếp. Đấy thì hoặc là cái lần mà nối được zoom 30.000 ngàn người đấy. Cả văn phòng kéo vào, cả văn phòng kéo lên xem cái kết quả đấu nối thành công của tôi. Đấy, sau khi mà zoom mà cái lúc mà mùa dịch nửa đêm nhá, 8:00 đêm vẫn đang đi tìm con đường tự nhiên hét lên một phát cả văn phòng kéo đến xem ông này ông hét cái gì thì ăn mừng luôn. Thế cho nên là anh em phải thỉnh thoảng phải để chai sâm phanh cạnh mình mở luôn, bắn nút luôn. Cái điện nó làm điện văn phòng ấy xong mình đấu nối thiết bị. Mình đấu nối nhiều thiết bị quá. Mình đấu nối nhiều thiết bị quá. Nó quá tải của điện của tòa nhà thì phải làm cái hợp đồng đặc biệt mua dịch nó khó. Phải làm cái m kéo một cái cáp điện riêng à ba pha lên từ tầng một lên cho cái hệ thống máy đấy nó mới chạy được. Đấu bất điện và tòa nhà nó toàn cháy cậu nhảy cậu dao nó không hoạt động. Thế thì ăn mừng thừng kính nhỏ thôi. Cái gì cũng ăn mừng được hết. Đấy thì mình tận dụng cái nguồn lực xung quanh mình, gia đình, đồng nghiệp nó tạo nên cái niềm vui. Đ cái thứ ba, nếu mà bây giờ bạn đang cô đơn và phát triển doanh nghiệp của mình mà chưa có đồng đội, chưa có nhân viên, chưa có cộng sự thì ăn mừng cùng với các hội doanh nghiệp, các thành viên trong các câu lạc bộ doanh nghiệp. Mọi cái bước tiến nhỏ phải được ghi nhận để củng cố cái niềm tin rằng ta đang đi đúng hướng. Tôi rất là may mắn là 24 năm kết hôn thì năm nào kể từ khi tôi bước vào cái lĩnh vực đào tạo này thành phố Hồ Chí Minh này thì năm nào ngày cưới của tôi cũng diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh thì có một năm là diễn ra hai năm diễn ra tại Nha Trang thôi, mùa dịch thôi. Còn trong suốt hơn 10 năm qua thì cái ngày cưới của tôi luôn luôn tổ chức ở Sài Gòn. Thế thì cứ đấy cũng là cái cái cái kỷ niệm cái này là 17 năm ngày 17 18 năm này đấy thì đều làm ở Sài Gòn. Thế thì tự nhiên nó có một cái niềm vui anh chị cũng đến. Chúc chúc niềm vui cho tôi. Thế bảo làm sao là cô dâu càng ngày càng trẻ thì đấy là đấy là cái chiến lược lâu dài của ba cái con đường như vậy. Một mục tiêu rõ ràng và cái mục tiêu rõ ràng ở đây không phải là sống cho mình bởi vì cái này nói thì không chưa tin đâu. Nhưng cái cuối cùng đích đến cuối cùng tiền đến từ đâu? Tiền đến từ mình hay tiền đến từ người khác? Thì đương nhiên là tiền đến từ người khác chỉ khi nào mình nghĩ cho người khác thôi thì mình mới có tiền được chứ còn mình nghĩ đến tiền thì làm gì còn làm gì có tiền. Lúc ấy chỉ mình nghĩ đến tiền mà có tiền ấy chỉ còn mỗi con đường là xin mẹ này mà mẹ mình thì cũng cho lấy thôi chứ làm sao cho mãi được. Cho nên là nghĩ đến tiền thì trước khi nghĩ đến tiền thì nghĩ đến người khác thực hành cái tam giác ngày hôm qua chúng ta đó là cho trước sau đó nhận sau. Tiền bạc đến thư người khác nên mình phải mình phải tìm cái đối tượng mà phục vụ. Cái từ thứ hai mà ta vừa nói đây là phải tự động viên khen thưởng mình liên tục. Và cái thứ ba là tận dụng cái sự cổ vũ của những người xung quanh, gia đình, đội nhóm kinh doanh và cả cộng đồng doanh nghiệp nữa. Bắt buộc các anh chị ở đây muốn thành công là phải có một cái hội của mình. Không ai thành công mà không có cái hội doanh nhân của mình đâu. Nhờ ta nhớ đến cái peer group ngày hôm qua chưa vào được Egole thì phải vào được BNI ở BNI. Rồi đấy là cái nhóm lớn nhá. Ba cái việc lớn. Nhớ chưa? Sau khi mình tìm được đam mê và mình tìm được động lực thì mình bước đến bước thứ hai là việc làm hàng ngày. Mục đích của việc làm hàng ngày là duy trì cái động lực ban đầu đã tìm ra và duy trì hiệu suất. Phải cả hai nhá. Cả động lực cả hiệu suất. Như này anh em mới biết rằng là ngủ thì không bao giờ ra được, lười không bao giờ ra được. Tức là biến cái mục tiêu lớn ban đầu đấy thành cụ thể thì tôi gọi cái này là các DMO. Xác định mục tiêu trước sau đó mới xác định việc cần làm. Cái DMO này viết tắt của cái từ tiếng Anh. Daily method of operation. Các việc cần làm hàng ngày, mỗi một cái khóa học, mỗi một cái ý tưởng thì đều phải dừng lại ở cái cột phải phải không anh chị em? Và cột phải ta gọi là hành động. Nhưng khi học về mà ta làm hàng ngày thì ta gọi nó là DMO. Phần lớn mọi người đều có cột phải nhưng không có DMO, tức là không có việc làm hàng ngày. DMO là danh sách những việc bạn làm hàng ngày để tiến tới cái mục tiêu của mình. Ngủ cũng làm việc làm hàng ngày, ăn cũng là việc làm hàng ngày, ịm cũng là việc làm hàng ngày. Nhưng những việc đó chỉ là sinh hoạt nhưng không giúp chúng ta tiến đến mục tiêu. Nhưng thế cho nên là việc đó vẫn làm nhưng không đưa vào DMO. DMO là việc làm hàng ngày giúp chúng ta tiến tới mục tiêu. Nếu không có DMO, ta luôn sống một cuộc sống vận lộn để hoàn tất một ngày sống. Không có DMO ta sẽ gọi là vật lộn để sống dẫn đến là doanh nghiệp sẽ thất bại hoặc là bị trì trệ. Còn có DMO chúng ta sẽ tập trung vào các hoạt động tạo ra kết quả và không bị bỏ sót cái việc quan trọng. Thì để mà xây dựng được DMO nói thôi nhưng mà về không làm đâu. Này là liệt kê tất cả những cái việc bạn đang làm hàng ngày ra. Về bản chất của cái việc bận ấy là trốn tránh mà thôi. Và khi mà chúng ta có DMO ấy thì ta vừa nhàn vừa hiệu quả. Bởi vì chúng ta chỉ làm cái việc có kết quả thôi, còn việc không có kết quả không làm. Nữ thì bước một là liệt kê tất cả. Sau đó bước hai là chọn ra từ ba đến năm việc quan trọng mà giúp chúng ta đạt mục tiêu. Và thường với anh em mình ở đây là những cái việc mà tạo ra doanh thu thì ta làm. Nếu mà có quá nhiều cái việc mà giúp chúng ta tiến tới mục tiêu thì chọn những cái việc mà nó có ảnh hưởng lớn nhất đến việc hoàn thành mục tiêu. Mục tiêu ở đây là mục tiêu lớn ở phần trên ấy. Người ta lấy ví dụ với một anh em làm kinh doanh thì nó có thể là gọi điện cho khách hàng tiềm năng sản xuất và m nội dung marketing. Và đây chính là năm cái việc quan trọng mang tính ưu tiên mỗi ngày. Đấy là bước một là liệt kê hết. Từ sáng đến tối bạn làm cái gì? Ngày mai bạn lại liệt kê. Ngày mốt bạn lại liệt kê. Thì đây chính là cái bài tập nằm trong Eagle Cam và đây cũng chính là bài tập nằm trong vị thế cao của các anh chị. Còn hôm nay mang ra dạy cho đánh thức giàu có thì chỉ chủ yếu để nhắc lại các anh chị thôi chứ những người anh em học ở đây tôi cũng không tin chắc là họ thấy cái bài này quan trọng đâu. Tôi tin như thế nhưng mà tôi cứ dạy thôi. Lúc này là lúc mà tôi dạy còn việc học và việc làm là của anh chị em. Thì mình nhớ là về chọn lấy năm việc quan trọng mỗi ngày làm. Đấy là cái việc đầu tiên. Thì hết bận ngay. chỉ chọn năm cái việc quan trọng này. Còn muốn ít bận hơn thì chọn lấy ba việc thôi. Đừng lo lắng về những việc khác ủy quyền nó đi. Thì đây là những việc mà mình ưu tiên mình làm liệt kê rồi này, sắp xếp rồi này, lựa chọn rồi này. Thì bước thứ hai là sắp xếp ưu tiên số lượng thời gian cho nó. Thì bạn có năm cái việc đó hoặc ba cái việc đó thì bạn phân bổ thời gian cho mỗi cái việc này là bao nhiêu giờ mỗi ngày. Ví dụ anh em mình đi làm 8 tiếng một ngày thì năm cái việc quan trọng này mình dành cho nó mấy tiếng? 2 tiếng, 3 tiếng, 4 tiếng, 5 tiếng gì đó cho nó. không phải là 8 tiếng được bởi vì mình vẫn có những cái việc khác phát sinh thì năm cái việc quan trọng này ta cho nó 1 tiếng 2 tiếng 3 tiếng 4 tiếng 5 tiếng ta cố định nó lại thì cái việc nào là việc khó nhất việc nào việc chiếm thời gian nhất thì ta ưu tiên ta làm trước trong ngày. Thì cái này nó có gọi là ăn con ếch trước. Tức là cái việc gì khó nhất ta ưu tiên làm trước. Thì đối với anh em hôm nay đi học khó nhất của ngày hôm nay chính là quay video. Thì cái việc quay video là việc khó anh em ưu tiên làm trước. Đấy tôi nói ví dụ thế. Còn đối với tôi thì bây giờ video là bất kể lúc nào cập nhấc máy lên là xong. Thì đây là cái việc phải làm. Xác định DMO, xác định năm việc quan trọng, xác định việc quan trọng nhất làm vào đầu giờ sáng. Cái này nó rất quan trọng này. Cái việc khó mình làm xong rồi thì mọi việc dễ tự nhiên nó trôi, cả một ngày sẽ trở thành ngày đẹp trời. Nếu bạn làm việc khó nhất đầu ngày thì ngày hôm đó là một ngày đẹp trời. Sau đó đến việc ít quan trọng hơn xếp xuống dưới. Ví dụ như nghiên cứu, đọc sách, viết trả lời email, à trả lời bình luận hay cái gì đó ta xếp xuống dưới. Mỗi người sẽ có những cái DMO khác nhau. Bước ba, sau khi chúng ta đã xác định và phân bổ thời gian rồi thì ta viết DMO này ra và dán nó lên tường và phân bổ lượng thời gian thành thời gian biểu cho nó. Nó chính là thời khóa biểu của học sinh ngày xưa đấy. Và tô màu cho nó, dán nó vào cái nơi ta nhìn thấy để nhắc nhở chúng ta tập trung vào các hành động cần làm, tạo ra mục tiêu. Sau khi dán nó lên xong, tuân thủ nó tuyệt đối không có ngoại lệ. Giữ cái kỷ luật này liên tục. Nếu sau này đo lường và nó không có hiệu quả thì ta điều chỉnh DMO trước, điều chỉnh hành vi sau. tuyệt đối không điều chỉnh hành vi dẫn đến là vi phạm kỷ luật nó sẽ tạo nên viết trợt dài. Như vậy nếu ta muốn thay đổi thì ta phải sửa lại cái DMO rồi ta mới sửa đổi hành vi của ta. Cái này được gọi là duy trì tính nhất quán và tập trung. Cái quan trọng nhất, cái giá trị lớn nhất của DMO là tính nhất quán. Làm một chút mỗi ngày đúng nhưng đều đặn. Ví dụ như là tôi không cần cung cấp một lực đạp xe lớn nhưng đều đặn thì cuối cùng giúp tôi lên dốc. Cái việc này là làm một làm mỗi ngày nó khác với việc là làm rồi bỏ rồi làm rồi bỏ. Thế thì các anh chị nhìn thấy cái anh đạp xe lúc nãy đấy. Anh ấy húng lên cái xong lên đến độ cao bên trên anh kiệt sức anh ngã. Thì cái việc của chúng ta làm như thế này tao húng lên một cái ta làm ngày mai ta chán ta bỏ. Thì nó khác với việc là việc làm hàng ngày. Đây là việc làm hàng ngày DMO là hàng ngày. Hàng ngày. Hàng ngày nào ta cũng làm cái việc đó. Nó giống như là việc đánh răng rửa mặt buổi sáng là ngày nào ta cũng làm. Thì cái DMO này là cái tính nhất quán hàng ngày quan trọng nhất chứ không phải bản thân của anh Vi đâu. Chúng ta phải lên lịch cố định và không để những cái việc không quan trọng nó xen vào DMO. Thế thì các anh chị mới hiểu rằng là tại sao những người mà tôi chọn mặt tôi gửi vàng tức là tôi chọn để tôi code ấy thì sao họ lại thành công một cách đột xà phá hơn? Vì chẳng qua là họ bị tôi giữ họ trong cái DMO thôi. Ví dụ như là bác sĩ Ngọc ba tuần vào tối 8:00 là phải livestream thì cứ một tuần ba lần đúng cái ngày đó là phải livestream. Em chào thầy em về em livestream tí nữa em phải lên với thầy. Đấy là nhất quán là như thế. Hay anh Tài đây nhất quán là phải chạy bộ đúng không? Một ngày một tiếng, cuối tuần hai tiếng. Nhất quán là như thế. Hàng ngày thưa thầy em nộp bài thì cái tính nhất quán của cái hành động này nó cứ lặp đi lặp lại lặp đi lặp lại lặp đi lặp lại lặp đi lặp lại. Ngày nào cũng như ngày nào. Cái tính nhất quán của DMO là quan trọng nhất. Trong cái DMO nó còn có một cái hành động nữa là nghi thức đầu ngày. Trong cái DMO nó phải có một cái nghi thức đầu ngày. Thì các bạn biết ở đây là dạy sớm để thành công. Không phải ai dậy sớm cũng thành công nhưng hầu hết những người thành công đều dậy sớm. Lý do họ dạy sớm ấ bởi vì cái này là cái giờ vàng. cái khoảng giờ vàng để khởi động ngày mới thì cần có cái nghi thức. Cái nghi thức này nó có thể là chuyển hóa về thể chất nhưng phần lớn những cái người thành công trên thế giới họ có một cái nghi thức khác là chuyển hóa tâm trí, chuyển hóa cái sức mạnh nội tâm. Thì nó có thể là thế này. Một vài người sẽ chọn chạy bộ buổi sáng. Tôi thì thực tế là ít chạy bộ buổi sáng nhưng mà nếu mà tôi ở nước ngoài thì tôi lại chọn chạy bộ buổi sáng. À dành cái thời gian đó để tận hưởng cái không khí. Nó có thể là chạy bộ buổi sáng, nó có thể đơn giản thôi là hít thở, nó có thể đơn giản thôi là lắng nghe thiên nhiên. Tất cả những gì chúng ta cần làm thực ra nó chỉ là làm cho tâm trí của chúng ta được sạch để bắt đầu ngày mới. Thế thì thường ấy thì cái phần buổi sáng này cái nghi thức buổi sáng nó liên quan tới cái việc chú tâm. chú tâm vào một cái gì đó thôi. Và trong cái chú tâm đó nó có một cái là khi chúng ta bắt đầu chú tâm vào một cái gì đó nó cố định thì chúng ta bắt đầu cảm nhận được cái hiện tại. Thì tất cả những cái đó tôi không gọi nó cái gì phức tạp cả. Tôi hướng dẫn cho các anh chị thành một cái động tác đơn giản là ngồi nhìn ngọn nến. Có mỗi thế thôi chứ chẳng có cái gì phức tạp. Thế thì phức tạp hơn thì các anh chị có thể nâng nó lên thì gọi tên gọi nó phức tạp khó hiểu như kiểu là thiền hay là chánh niệm. Thực ra tất cả đơn giản quay trở lại vấn đề của tôi là nhìn vào ngọn nến hết. Tôi biến những cái thứ phức tạp ra thành những thứ đơn giản để anh chị em tuân theo. Đấy thì anh em đã thấy rằng là những cái người thành công nhất thế giới thì họ đều có những cái giây phút chánh niệm như vậy, giây phút thiền định như vậy. Thì tôi biến tất cả những cái điều khó hiểu dẫn đến cái rào cản áp dụng thực tế thành cái việc là mua cái nến thắp nó lên nhìn vào nó. Như thế là anh chị đã hiểu là những cái động tác khó trở thành đơn giản, làm cho nó thành đơn giản. Vậy thì DMO sẽ dần dần trở thành phong cách sống của anh em. Xong cái nhiệm vụ thứ hai. Nhiệm vụ thứ nhất là xác định mục tiêu và duy trì năng lượng. Việc thứ hai là xác định việc cần làm hàng ngày để tiến tới mục tiêu. Việc thứ ba là vượt qua cái trạng thái hỗn loạn của bản thân. cái sự mơ hồ, cái sự nghi ngờ, cái sự không biết bắt đầu từ đâu thì cái việc này là tốt. Anh chị nào mà đi học ngày hôm nay mà có cái sự mơ hồ, cái sự nghi ngờ bản thân, không phải nghi ngờ tôi, nghi ngờ bản thân và có cái sự hỗn loạn ở trong tâm trí của mình thì cái phần này là dành cho các anh chị. Cái phần mơ hồ, phần nghi ngờ này ấ là phần tất yếu của sự phát triển. Nó là cái giai đoạn bước đệm đầu tiên để chúng ta đi vào cái chu trình phát triển. đi từ biết là không biết là biết sang biết là không biết. Khi mà mọi thứ mông lung, thực ra đây là dấu hiệu để chúng ta bước ra khỏi vùng an toàn để sống và để làm cái điều có ý nghĩa hơn. Tức là tiến từ A sang B. Kể cả tôi, kể cả những người tài năng nhất thế giới và bao gồm cả anh chị ở đây thì luôn luôn có cái câu hỏi là liệu tôi có làm được điều này không? Chúng ta vẫn có cái sự nghi ngờ, chúng ta vẫn có cái sự sợ hãi cho nên bạn đừng đừng tìm cách để xóa nó. Đừng tìm cách để phủ nhận nó. Cái việc nghi ngờ là tất yếu, cái việc sợ hãi là tất yếu. Cho nên chúng ta đừng có bao giờ nói dũng cảm là không sợ hãi. Dũng cảm cũng sợ hãi, anh hùng cũng sợ hãi. Đừng bao giờ phủ nhận sự tồn tại của nỗi sợ, đừng bao giờ phủ nhận sự tồn tại của nghi ngờ vì nó không có tác dụng. Việc của chúng ta là dũng cảm, là hành động ngay cả khi chúng ta sợ hãi, hành động ngay cả khi chúng ta nghi ngờ. Qua đó chúng ta mới khám phá một thế giới mới để vượt qua được sự nghi ngờ đó. Sự hoang mang, sự sợ hãi, sự nghi ngờ là một tín hiệu để giúp chúng ta đánh giá liên tục. Chính cái sự hoang mang cái lái xe ở Moscow mới giúp tôi nhìn đường liên tục để biết mình lạc hay đang đi đúng. Thì cái sự hoang mang này giúp anh chị em mình liên tục cẩn trọng trong việc đánh giá hành động của mình. Và trong cái quá trình hoang mang lo sợ ta phải phát hiện ra các kỹ năng của ta đã đủ hay còn thiếu. Người dũng cảm không phải là không có nỗi sợ mà họ có thể sống chung cùng nỗi sợ. Họ hành động cùng với nỗi sợ. Họ hành động cùng với sự nghi ngờ. Luôn nhớ rằng phía bên kia của nỗi sợ là con người trưởng thành hơn của bạn. Khi bạn làm được và vượt qua được nỗi sợ đó thì nỗi sợ đó biến mất và nhường chỗ cho nỗi sợ khác lớn hơn. Cái điều hai, luôn nhớ rõ mục tiêu và lý do bạn khởi nghiệp. Sẽ có lúc làm khó khăn, rất khó khăn đến mức bạn kiệt sức, bạn muốn bỏ cuộc. Lúc đó lấy mục tiêu ra nhìn ngắm nó và tập trung vào lý do cái từ why ngày đầu tiên ấy. Tại sao đấy? Tại sao? Tại sao bạn lại phải chọn cái công việc khởi nghiệp này? Tại sao bạn lại phải chọn cái khó khăn này? Vì mình, vì con cái, gia đình, vì bố mẹ. Việc liên tục nhìn vào mục tiêu, liên tục nhắc nhở mình về cái đích đến, liên tục nhắc về cái lý do phải đạt được điều này là rất quan trọng. Cái thứ ba là liên tục củng cố niềm tin của mình bằng những tiến bộ nhỏ. Sự nghi ngờ tồn tại nhưng niềm tin không đến qua một đêm. Mỗi một lần chúng ta tiến bộ, chúng ta bù đắp thêm cho niềm tin của mình. Cho nên phải ghi nhận sự tiến bộ dù nó nhỏ bé. Việc nuôi dưỡng bản thân mình bằng những tín hiệu thành công nhỏ sẽ tăng cường sự kiên cường của mình. Hãy ghi lại mọi thành tựu đã đạt được. Dù nhỏ nó sẽ tác động đến bộ não của chúng ta để hình thành các tư duy tích cực. Tiếp theo, đây là việc làm của tôi. Gần đây, việc này sẽ lây sang vợ tôi và đội nhóm của tôi. Đó là du hành ngược thời gian để xem con người cũ của mình và so với mình ngày hôm nay. 5 năm trước, 10 năm trước, 15 năm trước, 20 năm trước. Và các bạn ở đây cũng đều nhìn thấy những cái hình ảnh của tôi trong quá khứ để biết ngày hôm nay mình tiến bộ nhiều như thế nào. 5 năm trước mình là ai? 10 năm trước mình là ai? 20 năm trước mình là ai? Thậm chí các anh chị còn may mắn nhìn được cả ảnh vợ chồng tôi từ 30 năm trước phải không? Mình không so sánh mình với mình ngày hôm qua mà mình đem mình so sánh mình 5 năm trước. Mình mới thấy mình oách thế nào. Tất cả mọi thứ lưu lại hết. Cho nên tôi mới nói ngày hôm qua là không xóa. Những cái ảnh xấu ngày hôm nay mình xóa chính là ảnh đẹp của 10 năm nữa. Bây giờ mà chỉ cần tìm lại được cái ảnh xấu nhất của các ông mà 20 năm trước xem các ông có quý không. >> Ui giời ơi cho đừng có xóa. 3 tháng tuổi nụ cười trên môi đã truyền cảm hứng cho cha mẹ sống tốt rồi. B tuổi cười tươi như thế. 18 tuổi giải đua xe đạp cấp quận. 21 tuổi bắt đầu có giải thưởng về bộ môn bodybuilding thể hình. 26 tuổi lần đầu tiên biết lấy vợ là gì. 30 tuổi có hai đứa 37 tuổi bắt đầu hành trình thay đổi bản thân 39 tuổi giành giải thưởng biên ai toàn cầu. Hiện tại cũng vẫn có nụ cười ấy mà thôi, chưa hề thay đổi. Vẫn một cái nụ cười đấy xuyên suốt năm tháng nhìn vào mình thôi, nhìn vào cái bức ảnh này thôi, tràn đầy cái sự sung sướng và hạnh phúc của thế bây giờ đáng chết chưa? Nhiệm vụ của mình là sinh ra tức là được gửi đến trái đất này là để làm cho nơi này đẹp hơn. Thế trong 40 năm qua, 50 năm qua mình đã có làm cho cái nơi này trở nên đẹp hơn chưa? >> Đẹp hơn được rồi thì phải đi về nơi mình phải thuộc về chứ còn ở đây mãi làm cái gì? nhường chỗ cho bọn trẻ nó làm. Cho nên là đã học tôi là phải học ngay chứ đừng có chờ tôi đi lúc nào không biết. Thì bây giờ ai chả phải lo cái việc đấy. Cái việc đó là cái việc không thể cưỡng được. Có giàu cũng có giàu có nhiều tiền đến mấy cũng không cưỡng được cái việcấy. Thế bây giờ mình phải lo ngay lo khẩn trương lo sớm. Tôi nói cái việc đấy là cái việc không ai mong đợi. Kể cả tôi, kể cả bạn. Nhưng mà bạn lúc nào cũng nghĩ rằng là chắc chúng ta bất tử theo thời gian nên bạn lúc nào cũng trì hoãn lại để đưa cái việc không quan trọng đè lên cái việc quan trọng. Cái việc học là cái việc mài dìu là cái việc phải làm trước chứ. Không có cái việc nào quan trọng hơn cái việc học cả. Mà nếu bạn không học tôi thì bạn phải học chỗ khác. Bạn đừng nói là sang năm em học thầy mà bạn phải nói là em học ngay bây giờ nhưng mà em đang học cái thầy A, thầy B, thầy C. Như thế nó mới là đúng. Đời tôi có ngay hôm nay là vì 20 năm liên tục qua tôi đi mài rìu. Tôi dài mẻ rèn dũa mình liên tục. Tôi chỉ nói các anh chị em nghe câu này. Đừng sợ chết, hãy sợ sống không có ý nghĩa. Thì bình thuộc rồi đấy. Nhưng mình cứ trì hoán lại làm cái gì? Đừng có trì hoán bất kỳ cái việc có ý nghĩa nào. Nếu mà thấy đi học tôi là có ý nghĩa thì không trì hoán. Cái thứ tư, thất bại. Thất bại là dữ liệu, không phải là dấu chấm hết. Cái sự chi trệ là đến từ nỗi sợ thất bại, sợ làm rồi lại sai tiếp. Cho nên chúng ta phải nhớ này, hãy thay đổi cái góc nhìn về thất bại đi. Hôm qua chúng ta có một cái chỉ số AQ là cái khả năng đứng lại, đứng lên và làm lại sau thất bại. Mà muốn đứng lên được thì phải hỏi được câu hỏi tại sao lần này tôi lại thất bại? Phải trả lời rõ cái lý do khiến mình thất bại để mình không lặp lại nữa. Khi bạn hiểu rõ cái gốc dễ, vấn đề của thất bại thì bạn sẽ cải thiện cái vấn đề cái gốc dễ đó. Và cái hành trình thành công chính là sàng lọc các cái lý do thất bại không gặp phải để tiến bộ cho lần sau. Chính vì vậy khẩu hiệu thần chú anh em cần phải nhớ hoàn thành hơn hoàn hảo. Hoàn thành trước rồi điều chỉnh để hoàn hảo sau. Thì điều thứ năm cần duy trì và phát triển khi không còn t cặp tôi nữa đó là kết nối và chia sẻ để giảm hoang mang. Càng cô lập thì càng làm cho mình hoang mang hơn. Thế thì cái sự kết nối là một trong những cái lợi ích của nó là giảm cái hoang mang. Doanh nhân thành công là người có đủ thông minh để hỏi khi cần. Các bạn nhớ cái câu thần chú luôn nhờ sự giúp đỡ, đủ thông minh để hỏi khi cần. Và ở bước trên chúng ta cũng biết rồi, chúng ta cần phải tận hưởng cái hành trình này thông qua những người mà chúng ta kết nối. Chúng ta kết nối với những người mà sẵn sàng ăn mừng cho thành công của chúng ta. Ăn mừng cho những bước tiến nhỏ trên con đường tiến tới thành công. những cái người mà có cùng tần số, có cùng cái suy nghĩ tích cực, cùng lan tỏa những năng lượng tích cực để giúp ta trở nên khỏe mạnh, hạnh phúc và giàu có. Những cái người mà họ ăn mừng với cái sự hạnh phúc, họ ăn mừng với cái sự thành công, họ có những cái thói quen giúp ta khỏe hơn, họ có thói quen giúp ta học họ người ta giàu hơn thì kết nối với những cái người đó. Dễ nhất là nhìn ở trên khuôn mặt của họ thường có cái nụ cười nhưng không cười cợt, không có cười đùa mà là có niềm vui trên khuôn mặt nó dạng ngời. Đấy. Đấy, những cái người đừng đùa cợt để tạo niềm vui mà vui với những kết quả nhỏ đạt được mỗi ngày. Hai cái này khác rất khác nhau. Nên gần đây là tôi nói là không đùa mà ăn mừng với những kết quả thật. Không kể chuyện đùa, chuyện hài, chuyện tếu để vui. Tôi thấy nhiều người là họ sống hài hước. Ta không cần đùa dựa trên những cái dữ liệu giả. Tức là đùa cợt đấy là dữ liệu giả. Ta đùa dựa trên những thành tựu thật nhỏ cũng được. Ta vui dựa trên những thành tựu nhỏ. Đấy, cái đấy là các anh chị đã được giải thích là tại sao không đùa nữa. Vì có quá nhiều cái niềm vui thật ta cần tận hưởng. Và chúng ta duy trì cái năng lượng tích cực này thì nó sẽ biến cái môi trường thành cái môi trường yêu thương, tin cậy và nó xóa đi cái nơi nghi ngờ, ghen ghét. Và cái bước bốn này là cái cơ bắp. Chúng ta phải cơ bắp về tinh thần này phải được rèn luyện mỗi ngày nên cái việc mà các anh chị kết nối và ở lại một cái chapter BNI là rất cần thiết. Như vậy thì là xác định cái điểm B lớn này, chia nhỏ chia nhỏ ra này, ăn mừng này. Và để có thể đạt được tất cả cái điểm nhỏ đấy thì phải xác lập cái việc cần làm hàng ngày này. Đúng chưa nào? Ở trên cái đường đi đấy thì tận dụng sức mạnh của gia đình, của đội nhóm, ăn mừng cùng với gia đình, ăn mừng cùng đội nhóm, ăn mừng cùng với đồng đội. Và trên cái hành trình đấy thì nó có khó khăn thì phải rèn luyện cái tư duy của mình để mình rèn luyện cái tư duy tích cực để vượt qua được cái khó khăn đấy chứ không phải là nhìn thấy cái khó khăn đấy hoặc cái thất bại đấy mình dừng lại được chưa? Và cuối cùng là trên cái hành trình đấy thì sẽ có những lúc mình oải, mình mệt mình dừng lại thật thì cần có một người bên cạnh mình nhắc nhở mình. Và vì các anh chị không chọn đi theo tôi nên đi cùng với những người đã đi theo tôi cũng là một con đường rất tốt. Cho nên BNI là cái nơi để các anh chị vào đấy. Các anh chị sống tốt thì các anh chị mới ở lại được. Còn những người vào BN gia thì phải soi lại mình là vì mình đã đủ xấu thế nào mà khiến người ta không giữ lại. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.