---
title: "3 con đường tăng trưởng doanh nghiệp năm 2026 mọi chủ doanh nghiệp phải biết | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=311zOwKv3Jk
video_id: 311zOwKv3Jk
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 3 con đường tăng trưởng doanh nghiệp năm 2026 mọi chủ doanh nghiệp phải biết | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=311zOwKv3Jk · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Video là một livestream đầu xuân pha trộn giữa bài học kinh doanh và lời mời tham gia sự kiện miễn phí "Z Submit". Thông điệp chính: đừng cầu toàn chờ điều kiện hoàn hảo rồi mới hành động — cứ làm với những gì đang có; và tăng trưởng doanh nghiệp 2026 chỉ xoay quanh 3 đòn bẩy cốt lõi: tăng số khách hàng, tăng giá trị đơn hàng trung bình, tăng tần suất mua lại.

### Ẩn dụ "ấm pha trà trong tủ lạnh" — đừng cầu toàn
Tác giả kể chuyện tìm ấm pha trà khắp nhà không thấy (vì vợ cất trong tủ lạnh), phải tạm dùng bình nước lọc để pha trà cho kịp. Bài học: đừng chờ công cụ/điều kiện hoàn hảo, hãy dùng cái có sẵn để hành động ngay.

> "Hoàn hảo là kẻ thù của thành công."

Áp dụng vào kinh doanh: đừng chờ thị trường tốt, đủ kiến thức, hay đội nhóm mạnh rồi mới bắt đầu — chờ đợi chỉ khiến người khác vượt lên trước.

### 3 con đường tăng trưởng doanh nghiệp 2026
- Tăng số lượng khách hàng mới.
- Tăng giá trị trung bình mỗi đơn hàng.
- Tăng số lần khách quay lại mua hàng (tần suất lặp lại).

### Các chiến lược marketing đi kèm
- Không chỉ bán — trở thành cố vấn đủ uy tín, đủ hiểu biết để tư vấn khách hàng thay vì chào hàng đơn thuần.
- Marketing sequence (chuỗi chăm sóc): một email, một lần chào hàng, một điểm chạm là không đủ — cần chuỗi email, gọi điện, case study, webinar, deadline...
- Tìm đúng vấn đề của khách hàng và giải quyết nó, thay vì chỉ "giáo dục thị trường" chung chung.
- Xây cộng đồng mastermind: hai người đủ thông minh ngồi cạnh nhau tạo ra "tâm trí thứ ba" — đòn bẩy nhận thức để bứt phá.
- Nâng ngưỡng chấp nhận (doanh thu, lợi nhuận, và đặc biệt là tiêu chuẩn về con người/đội nhóm).
- 4 việc lãnh đạo cần làm rõ: tầm nhìn doanh nghiệp rõ ràng (1-3-5-10 năm), hệ thống niềm tin vững mạnh, hành động ngay, đo lường và điều chỉnh liên tục (thời đại AI cho phép điều chỉnh gần như tức thời).
- Thành công đến từ đòn bẩy và hệ thống, không phải từ việc làm nhiều giờ hơn.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Phần lớn thời lượng video là lời mời đăng ký chương trình "Z Submit" (3 ngày, tổ chức mùng 6–8 tháng, mục tiêu 100.000 người đăng ký, miễn phí, đăng ký tại z.vn), kèm yêu cầu chia sẻ link cho 2 người khác để nhận vé/quà, và follow trang + comment "Yes" để nhận thông tin chương trình.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Marketing mà không có là doanh nghiệp nó không tăng trưởng. Cho nên anh nào mà sợ marketing mà làm kinh doanh thì thì chắc chắn là thất bại. Cho nên là những cái chiến lược marketing mà tôi dạy các bạn ấy nó dễ làm, nó dễ triển khai. Nó không phải là cái cạnh tranh đột phá nhưng mà nó dễ triển khai để ai cũng có thể là đưa vào doanh nghiệp để mà sử dụng. Thì ở đây không phải là làm nhiều hơn, không cần phải thông minh hơn mà là tối ưu. Luôn luôn là cái bài toán tối ưu nguồn lực của chúng ta ít tiền, ít thời gian, ít con người, ít chúng ta phải tối ưu liên tục. Thế nên là tăng cái hiệu suất của chúng ta lên. Cái marketing nó có thể giúp chúng ta tăng trưởng đến cả 20 lần. Đấy cho nên là hôm nay và thậm chí nếu mà chúng ta tối ưu nó tăng trưởng hàng trăm lần là có ba cái con đường để tăng trưởng năm 2026 này. Thế thì tôi có cái ấm pha trà không? Hôm nay tự nhiên muốn pha trà thì uống trà. Đi tìm khắp cả nơi, quanh cả nhà, lục tung hết cả mọi nơi lên trên bàn, trong phòng khách, thậm chí vào phòng ngủ đi tìm cũng không thấy. Mở tất cả các cái tủ ra, các cái ngăn tủ kiểm tra cả trong máy rửa bát xem là bình pha trà của mình đâu không. Kiểm tra cả các tất dần tật trong nhà có bao nhiêu ngăn tủ. Tôi lục ra, tôi tìm hết tất cả mọi nơi và cuối cùng là rất bực mình và không tìm thấy cái bình pha trà đâu. Nên là tôi quyết định rằng là thôi thì mình pha đại vào cái gì cũng được. Thế tôi tôi cho luôn nó vào trà vào trong cái bình đu nước ông ạ. Đổ luôn trà vào trong cái bình đu nước. Ứ cho luôn trà để cho nó nhanh. Thế thì tôi pha xong cái ấm trà cái thì thì vợ tôi lại ra xong rồi hỏi lại tại sao lại cho trà vào trong cái bình này luôn này. Tôi bảo không tìm thấy cái ấm đâu. Thế vợ tôi bảo là th cái ấm th ấm pha trà lại để vào trong tủ lạnh. Thế tôi mới bảo là thế tại sao lại để ấm pha trà vào trong tủ lạnh? Bọn tôi bảo là à vì trong nó có trà đang pha uống dở mà sợ là không không uống hết thì đến đêm thì nó hỏng đi không? Thế mang cho trà vào trong bình pha trà cất vào trong tủ lạnh. Thế mình đi tìm khắp mọi nơi, tất cả mọi nơi, chỉ có đúng một nơi mà mình không tìm đấy là cái tủ lạnh. Vì không bao giờ nghĩ rằng là lại ai đó lại cho cái bình trà vào trong tủ lạnh. Cái lúc đấy thì lại hơi băn khoăn một tí là có định mở tủ lạnh ra không? Không mở tủ lạnh. Ch mình mở tủ lạnh nghĩ ra trong đầu là có bao giờ có ai người ta lại cho cái ấm ấy thì trong đầu vẫn nghĩ là không phải cái ấm có trà mà cái ấm là đã được làm sạch rồi xong ai cất vào trong tủ làm gì. Như trong đầu mới nghĩ rằng là chắc là không cất vào trong tủ đâu. Cho nên là không không mở đi tìm. Thì cái chính cái chỗ mà mình không tìm đấy thì đấy lại là nơi mà nó có cái vật mình cần tìm. Và trong cuộc đời của anh em ta là rất nhiều cái nỗ lực đi tìm kiếm như thế có phải không cả hả các anh chị em? Và khi mà chúng ta cứ cứ đi tìm như thế thì cuối cùng chúng ta cũng chẳng thấy được và chúng ta lại mất việc. Suýt nữa thì mình mất luôn cái cái ấm trà để uống. Cái lúc mà mình không tìm thấy cái công cụ đúng theo ý mình đấy thì đại ý như thế là mình cứ làm cái gì mà nó thay thế được là làm. Các anh chị em nhớ cái đoạn này. Làm được cái gì thay thế. Tôi biết tất cả những cái anh chị em các cái anh bạn trẻ ở đây, các cái cô gái trẻ đây là đợt tết này là phải trả lời câu hỏi đấy. Đúng không? Thì bao giờ phải lấy chồng? Ôi giời ơi cái câu hỏi này là có chồng rồi thì về quê là bao giờ cũng có câu hỏi là bao giờ thì sinh con? Khổ không? đi quanh làng, quanh xóm rúc nào cũng bị hỏi là thế thì công việc này tốt không? Ba cái câu hỏi, bốn cái câu hỏi kiểu vậy là thôi là coi như là mất ăn tết luôn. Người ta đã biết rõ là người ta đã đi một mình rồi lại còn hỏi bao giờ có người yêu. Rõ ràng người ta đang cưới chồng thì người ta lúc nào người ta chả muốn cưới chồng, cưới vợ, lúc nào người ta chả muốn có con lại cứ thêm cái câu hỏi là bao giờ có con. Thế là anh lại phải nói dối em bọn em đang kế hoạch. Thế là tất cả những cái câu hỏi đó nó là khó khăn. Thế cho nên là ở đây nó quay lại cái ấm pha trà của tôi thôi. Cái ấm nó là đúng ở cái chỗ đó nhưng mình không đi tìm đúng vào cái chỗ mà mình cần tìm này. Cho nên là mình không có cái ấm pha trà. Thế nhưng mà nếu mình không có âm pha trạ thì mình phải có cái giải pháp thay thế ngay chứ. Mình phải có cái giải pháp để thoát khỏi cái tình trạng đấy để cho trà vào cái mình không có cái bình pha trà đúng ý của mình thì mình cho nó vào cái gì mình có trà uống là được. Thì tất nhiên là nó không được như ý 100%. nó sẽ có kẹt cái lá chỗ này, nó có kẹt cái lá chỗ kia thì mình đổ cái nước nó qua cái cái rổ lọc cái thì nó cũng sạch được cái bã trà đi. Thì đấy là tôi nói rằng ở trong cái cuộc sống của anh em mình ấy là đừng có cái gì cũng quá là cầu toàn thì nó dẫn đến cái việc là là không có cái cái cái gì mà dùng đây thì thôi pha trà cho vào đâu mà chả dùng được. Thấy không? Thế cho nên là có được cái ấm trà thì tốt mà không có. Cái cái câu chuyện ngày hôm nay đầu xuân năm mới tôi cũng kể các anh chị anh em là nếu mà mình làm cái gì mà mình cũng cầu toàn quá ấy thì đôi khi là cái sự hoàn hảo nó giết chết cái thành công của chúng ta. Cho nên là ch đôi khi chúng ta cũng phải có một cái chút thiêu thốn, chúng ta phải có một cái chút sợ hãi, chúng ta phải có một chút khó chịu nhưng mà mình vẫn phải làm để mình tiến lên để phía trước. Thấy thì bây giờ cái việc mà bây giờ các anh các chị về quê mà bị hỏi câu hỏi là không có người yêu ấy thì tôi tôi nói với các anh chị là tôi thì tôi chưa trải qua từ khi tôi biết biết yêu là gì thì tôi đã yêu rồi. Cho nên là tôi cũng không phải quá khó khăn trong cái việc đi tìm kiếm người yêu giống giống mấy người ở đây. Thế không phải là mà miệt thị hay là chê trách gì cả. Chẳng qua là vì mình cầu toàn quá lúc nào mình cũng phải tìm kiếm một cái người hoàn hảo một lần duy nhất trong đời yêu luôn cho nó xong. Thế bây giờ không có kinh nghiệm yêu thì lấy đâu ra mà yêu. Mà không yêu thì lấy đâu ra mà biết được có được hay không. Thế thế cho nên là cái cái cuối cùng ở đây vẫn chính là mình phải dấn thất lên một tí thôi thì nó là cái chuyện tìm hiểu với nhau thì mình cũng phải cố gắng mà tìm hiểu thì mới biết được là cái người này tốt cái người kia không tốt. Hay là cái công việc kinh doanh anh em mình hôm nay đầu xuân năm mới mình cũng nói về công việc kinh doanh đúng không ạ? Bốn cái năm cái livestream trong cái năm bốn năm cái ngày Tết của tôi đây toàn nói về là kinh doanh hết. Thế thì bây giờ nói về kinh doanh thì cũng vậy thôi. Mình lúc nào mình cũng chờ cầu Toàn. Cầu toàn là gì? cầu là cho thị trường nó phải tốt thì lúc ta bước vào kinh doanh. Hay là mình phải chờ là thôi mình đủ kiến thức thì mình bước vào kinh doanh hay là thôi mình chờ đội nhóm mình nó mạnh lên thì mình mới bước vào kinh doanh. Thì thì tất cả những cái sự chờ đợi chờ đợi chờ đợi chờ đợi như vậy thì nó không bao giờ nó dẫn ra kết quả cả. Và cái kết quả cuối cùng là là cuối cùng là gì ạ? Là chúng ta nhìn thấy những người khác họ tiến lên rồi mình vẫn dậm chân tại chỗ. Đấy đi về quê thì bạn trẻ thấy không người ta là có có con đàn cháu đống người ta bế rồi thì bây giờ mình vẫn cô đơn một mình. Mình thế mình không cô đơn một mình thì trong cái mối bối cửa ảnh ấy thì mình phải trốn ở trong nhà. Có khách đến là mình trốn ở trong nhà mình biến ba ngày tết thì thành là ba cái ngày cực hình thôi. Nhưng mà không sao nó qua rồi nhá. Tết là hết rồi cũng chẳng ai hỏi nữa đâu. Cái câu chuyện nó nó là bắt đầu nó là như thế đấy. Thế cho nên là ở đây là đừng có cầu toàn quá nhở. Mình chiến đấu là mình chiến đấu luôn. Mình cứ làm cái gì thì mình làm, mình làm trước đi rồi nó tốt cái Tớ nó mới đến được chứ bây giờ mình không làm thì bao giờ cái tốt nó mới đến được. Đấy. Thế thì cái cái mà tất cả mọi cái cái vấn đề của anh em chúng ta là luôn luôn luôn luôn luôn luôn chờ đợi cái sự hoàn hảo. Nên là hôm nay anh em comment câu là hoàn hảo là kẻ thù của thành công nhá. Hoàn hảo là kẻ thù của thành công. Đấy các anh chị em nhớ tôi là hoàn hảo là kẻ thù của thành công. Cứ chờ đợi chờ đợi cái này nó diễn ra chờ đợi cái kia nó diễn ra cuối cùng là nó lại không diễn ra. Nó không diễn ra thì cuối cùng là chúng ta thấy rấy nó không diễn ra được như ý của mình. Hoàn hảo là kẻ thù của thành công. Ok. Tuyệt vời. Anh em cứ comment vào đấy. Hoàn hảo là kẻ thua của thành công. Chỉ có một cái việc nhỏ như vậy thôi. Nhưng mà nó cũng cho tôi cái một cái bài học để cho chúng ta thấy rằng là tôi cũng thấy rất là nhiều người đang trì hoãn rất là nhiều. Và trong cái chương trình mà hôm nay các anh chị đấy đều là fan cứng. Các anh chị đã đăng ký cái chương trình Zmit rồi phải không? Các anh chị đã nhìn thấy cái chương trình Zmit ở đây rồi đúng không nào? Cái Z Submit các anh chị đã nhìn thấy rồi. Và Zubmit ở đây là một cái chương trình đại chương trình cực lớn của tôi mà năm nay là tôi làm miễn phí và đúng vào cái dịp đầu năm xuân năm mới mùng s mùng 8 tháng ở đây và nó là miễn phí hoàn toàn. Các bạn có đang nhìn thấy cái đường link nó đang chạy ở dưới chân tôi ở dưới đằng sau lưng tôi không? Đấy nó khi nào nó hiện lên các bạn nhìn thấy là z.vn. Và nếu mà các bạn thấy rằng là z.vn với thì thực ra nó không phải là chỉ là một cái cuộc đại hội nhưng từ bây giờ từ hôm nay từ hôm nay này từ hôm nay ngày hôm nay là ngày 20 hôm nay là 20 này đúng không hôm nay là 20 tháng đến mùng 6 tháng là là còn có khoảng hai tuần nữa thôi và các bạn thấy không ạ nếu nó chỉ có hai tuần nữa mà cái chương trình nó đang sắp diễn ra nhưng mà đằng sau của cuộc chương trình ấy nó là một cái cuộc th nó là một cái cuộc thi rất là thú vị ở đằng sau cái chương trình này các bạn thấy không ạ nó là một cái cuộc thi rất là thú vị và có rất nhiều người đã đạt được cái top đã đạt được cái top ở cái chương trình của chúng ta đấy. Và khi mà các anh chị đã đạt được cái top như thế rồi, các anh chị đã nhận được rất là nhiều cái phần thưởng ở đằng sau cái chương trình. Thế tôi nói ví dụ một cái một cái câu chuyện là bây giờ các anh chị thấy là rất là nhiều người đăng ký nhưng mà không phải ai cũng nhận được vé. Thế thì cái vấn đề là không nhận được vé thì tại sao lại không nhận được vé? À bởi vì họ nghĩ rằng là ồ cái chương trình giết này miễn phí chắc là chán lắm đấy. Và đấy tôi mới nói các anh chị là chính vì cái tư duy là lúc nào cũng muốn ồi cái chương trình này hay nhưng mà nó đắt. Thế cái chương trình này nó miễn phí thì chắc là không học được đâu. Thì các bạn cứ nghĩ cái tư duy như thế là không bao giờ đạt được hết. Cho nên là nếu mà đã là chương trình Yes thì cái việc của các bạn là nghe đến hôm nay rồi bấm vào cái nút đăng ký rồi quay trở lại đây nói chuyện tiếp nhá. Bấm vào cái nút đăng ký rồi quay lại đây nói chuyện tiếp. Nó miễn phí. Nó miễn phí. Thế các bạn cứ đăng ký nó mất cái gì? nhưng mà chưa xong. Và sau khi các bạn đăng ký xong cái chương trình Zmit, các bạn cần phải làm nhiệm vụ là gì nữa? Các bạn còn nhớ không ạ? Là các bạn phải ấy các bạn cần phải làm thêm một cái nhiệm vụ nữa là các bạn phải chia sẻ cho hai người đăng ký. Vậy thì chia sẻ cho hai người đăng ký trong cái dịp Tết này nó có dễ không? Hai người đăng ký trong cái dịp Tết này nó rất là dễ. Nó rất là dễ. Bạn chỉ cần đi thăm hai người và ly x cho họ bằng một cái đường link của bạn là z.vn PN là các bạn đã có vé rồi. Nó nó chỉ đơn giản thế thôi. Và nếu các bạn không làm cái điều ấy thì nó chẳng đến với bạn được. Thấy không? Nó không thể đến với các bạn được. Cho nên là nếu các bạn thấy rằng là ngay tại sao lại phải là miễn phí? Bởi vì các bạn cứ nói rằng là ồ phải có tiền mới học được. Hôm nay tôi cho các bạn một cái chương trình mà không cần tiền cũng học được. Thế không cần tiền có học thì có học không? Ừ có học không? Có học không? Có học không nào? Cả lời tôi là nếu không cần tiền thì có học không? Thì các bạn cứ bảo làm chương trình miễn phí. Đấy thì tôi làm chương trình miễn phí xong rồi làm chương trình xong rồi các bạn xem lướt qua cái video này cứ lướt qua cái livestream này xong cái các bạn không nút đăng ký được không ạ. Thế thì bây giờ nếu mà chúng ta thấy rằng là cái chương trình này nó là hoàn toàn miễn phí cho các bạn nhưng mà tất nhiên là miễn phí thì không phải là là là cứ b cứ đăng ký là được học thì các bạn phải có một chút là có một chút cái hành động có một cái chút cam kết. Tôi cam kết làm với các bạn chương trình ba ngày hay ho với các bạn để cho các bạn có được những kiến thức để phát triển con người, phát triển kinh doanh, phát triển mối quan hệ, phát triển tiền bạc của các bạn. Các bạn cũng phải có một chút cam kết với tôi chứ. Làm sao lại có thể là làm miễn phí hoàn toàn được các bạn không? Các bạn phải có một chút cam kết. Hôm nay hết tết rồii bước vào làm ăn, bước vào học hành, bước vào tấn tới chứ còn cứ ngồi chờ mà cứ cứ khấn khấn cầu chứ may mắn gì chẳng có cái may nào đến với các anh chị cả phải không ạ? Chẳng có cái may nào đến với các anh chị cả. Cho nên là đây tôi nói các bạn là đây là cái chương trình này búc lịch lại 3 ngày cuối tuần và nó miễn phí cho các bạn đúng không? ba cái ngày nhưng mà không phải học ban ngày mà học buổi tối. Các bạn bận thì các bạn cũng phải đi học được, sắp xếp mà đi. Đừng có để đừng có để cái lịch nó trùng vào đây nữa. Nếu bạn đã cho rằng đây là cái lịch quan trọng rồi thì xác định đây là cái việc quan trọng phải làm. Và nó là cái chương trình miễn phí thì bấm vào nút đăng ký mà mà làm luôn. Đừng có từ chối, đừng có đúng không ạ? N c bây giờ cứ bảo là thế thế thế thế thế thế thế thế thế thế thế thế thế này thế này thế này thế này thế kia thế kia thế kia. Nó đang miễn phí thì các bạn làm đi được không ạ? nó đang miễn phí thì các bạn làm đi. Thế thì vài bữa nữa thì tôi sẽ phải tính tiền các bạn chứ hôm nay các bạn là những người mới, các bạn đăng ký, các bạn học, các bạn có ích cho các bạn để rồi mấy hôm nữa tôi sẽ bán. Tôi tất nhiên tôi phải bán thì tôi mới có một chút tiền để tôi còn lấy cái chi phí tôi tổ chức chứ. Cho nên là hôm nay đang miễn phí xong hôm nay đang miễn phí thì các bạn đăng ký để cho các bạn đây các bạn đăng ký các bạn vào cái đường link là z.vn vn các bạn đăng ký đường link tôi đang nó đang nó đang chạy sau lưng tôi đây này. Z.vn đây đây. Z.vn sau lưng tôi đây này. Đấy các bạn vào z.vn các bạn đăng ký đi. Tiếp không các bạn đăng ký. Các bạn đăng ký đi để mà học để mà phát triển để mà tăng tiến lên. Đấy, nếu các bạn chưa từng học tôi hôm nay, các bạn lần đầu tiên các bạn thấy tôi, các bạn bấm vào cái đường link đi. Đấy, các bạn bấm vào, các bạn học đi. Đ các bạn, các bạn lần đầu tiên hôm nay nhìn thấy tôi, Facebook đang phân bổ tôi, các bạn bấm vào follow tôi đi mà học mà phát triển đi lên đó. Thay vì ngồi lướt mạng xã hội, thay vì ngồi trốn ở trong chăn, thay vì ngồi né mình ra khỏi cuộc sống, bước ra ngoài cuộc sống có rất nhiều cái sức mạnh, đừng để lãng phí cái cuộc sống của các bạn nữa. Các bạn đồng ý với tôi như thế không nào? đồng ý thì phải làm thôi. Thế cho nên là ở đây cho tôi nói các bạn là nếu mà thực sự các bạn mong muốn cái năm nay của mình nó làm cái năm phát triển thì đừng có nói là cái cái cái may mắn hay đừng có nói nó làm cái gì nó gọi là kỳ vĩ nó vĩ đại nó là cái gì. Tất cả mọi cái hành động của chúng ta nó là cái hành là việc phải làm hết. Các bạn thấy không? Là việc phải làm hết. Tất cả đều phải làm hết. Thế thì hôm nay các bạn ở với tôi, các bạn đã sống với tôi, các bạn đã ở trên cái trang mạng của tôi rồi, có bao nhiêu năm nay rồi các bạn đều thấy rằng là để mà cái phát triển đi lên thì nó có cái nguyên lý của nó. Nó không có cái cái sự gọi là may mắn ở trong cái quá trình mình làm việc ở đây. Các bạn có đồng ý không? May mắn là bởi vì cái chương trình này là chương trình rất lớn, là cái chương trình tạo ra cái sự đột phá mà nó đang đem lại cho các anh chị những cái cơ hội. Anh chị em chỉ cần đang ở đây chỉ cần bấm follow tôi sau đó comment chữ siết đi. Anh chị em phải bấm nút follow tôi thì mới comment được. bấm follow đi rồi comment. Tôi chỉ nói là ở đây là cái Zmit là một cái chương trình mà giúp các anh chị em mình tăng trưởng vượt bậc. Tôi phải nói với các anh chị em thế. Nó chắc chắn là tăng trưởng vật bậc. Tất cả những cái điều mà tôi nói với các anh chị em đây là một cái chương trình mà giúp cho các anh chị sẽ phải tăng trưởng vượt bậc năm 2026. Thế thì tại sao tôi lại làm cái chương trình này miễn phí? Tất cả những cái chương trình này làm miễn phí để cho các anh chị hiểu một điều rằng là Phạm Thành Long là như thế. Phạm Thành Long là chất như thế. Phạm Thành Long là sẵn sàng làm thay đổi cuộc sống các anh chị. Phạm Thành Long là chất chơi như thế. Phạm Thành Long có thể mang lại hàng trăm ngàn người thay đổi như thế để cho các anh chị nhìn thấy nhá. Để cho các anh chị nhìn thấy cái điều này. Để cho anh chị nhìn thấy là chơi như thế làm miễn phí cho các anh chị luôn chứ không phải là các anh chị muốn là các anh chị lúc nào các anh chị cũng cứ thế cứ bảo là ôi chương trình đắt tiền quá. Đây hôm nay tôi làm miễn phí luôn cho các anh chị luôn và tôi làm đẳng cấp luôn cho các anh chị để các anh chị nhìn thấy rằng là nó không phải là một cái chương trình bình thường. Lúc nào mình cũng nói là kinh tế bất ổn, kinh tế bất ổn. Kinh tế bất ổn thì làm sao? Kinh tế bất ổn thì chẳng lẽ là không có cái doanh nghiệp nào tăng tiến à? Doanh nghiệp trong bất ổn thì vẫn có doanh nghiệp thăng tiến, chỉ có những cái doanh nghiệp mà không đón nhận được cái sự bất ổn đấy thôi. Thế còn thì chúng ta phải chúng ta sống chúng ta đừng có chợ một cái may mắn. Làn kinh doanh là chúng ta phải kiến tạo ra, chúng ta phải sáng tạo, chúng ta phải kiến tạo, chúng ta phải áp dụng những cái điều mà nó có thể vượt qua được những cái cái khó khăn đấy để chúng ta trở thành cái lợi thế, biến tất cả những khó khăn đó trở thành cái lợi thế để đưa cái doanh nghiệp của chúng ta tăng truy lên phải không các bạn? Hôm nay là cái ngày may mắn của bạn. Đây là chương trình miễn phí của tôi lớn nhất của năm để thúc đẩy công việc kinh doanh và cuộc sống của bạn phát triển. Bấm vào nút follow các bạn đi. Bấm vào nút follow đi. Tất cả những cái gì mà tôi nói với các bạn ngày hôm nay là là tôi phải chắc chắn là các bạn phải làm được bằng được thì thôi. Đấy cho nên không phải là chỉ là những cái lời chúc năm mới xã giao bỏ qua hết đi tất cả những cái điều ấy bỏ qua hết đi đấy nhá. Cho nên là ở đây tất cả những cái may mắn tôi nói các bạn là may mắn là phải đến từ hành động. Chương trình Zmit của tôi là một cái chương trình đỉnh cao, chất lượng cao làm cho các anh chị thay đổi cuộc sống các anh chị. Các anh chị cần phải bấm vào nút đăng ký ngay ngày hôm nay bởi vì nó đang miễn phí nhá. Bấm nút follow tôi đi. Bấm nút follow tôi đi. Xong comment tôi gửi cho. Bấm nút follow tôi xong bấm comment là chữ yes. Tôi gửi cái thông tin chương trình cho các anh chị đang đăng ký. Bấm nút follow tôi đi nha. Cho nên là năm nay hôm nay là hôm nay là cái ngày may mắn của bạn. Hôm nay tôi phải nói các bạn hơn 1000 anh em là một cái ngày đăng ký là cái ngày may mắn của các bạn nhá. Các bạn phải bấm nút follow tôi rồi comment chữ tôi gửi thông tin cho đ gửi gửi cho tin nhắn cho các bạn. Tôi không chúc các bạn một năm mới an bình, không chúc các bạn một năm bình an nữa. Tôi chúc các bạn một năm phải bứt phá, phải tăng trưởng đột phá. Tôi chúc cho các bạn phải tỉnh táo để nhìn thấy cơ hội khi người khác đang khó khăn. Còn thị trường, còn nền kinh tế, còn xã hội lúc nào nó cũng khó khăn hết. Tôi chúc cho các bạn tỉnh táo để nhìn thấy khó khăn. Tôi chúc cho bạn kỷ luật để làm, không cần ai phải giám sát hết. Phải làm. Nếu không làm, nếu không làm với cường độ cao, nếu không lặp lại với tần số cao thì các bạn sẽ không bao giờ có được cái cơ hội để mà thăng tiến cả, đúng không ạ? Tôi chúc các bạn đủ dũng khí để ra những quyết định lớn và đủ bản lĩnh để chịu trách nhiệm về cuộc đời của mình. Đừng đổ lỗi cho những người khác, đừng đổ lỗi cho nơi mình sinh ra, đừng đổ lỗi cho cha mẹ mình, đừng đổ lỗi cho nơi mình làm việc. Đừng đổ lỗi cho khách hàng, đừng lỗi cho thị trường, đừng đổ lỗi cho chính phủ nữa mà chính mình phải chịu trách nhiệm về cái cuộc sống của mình ngày hôm nay. Tôi chúc bạn đủ bản lĩnh để chịu trách nhiệm về cuộc đời của mình. Và tôi chúc các bạn không cần phải chờ đợi may mắn nữa. Bạn không cần may mắn. Tôi chúc bạn không cần may mắn. Tôi chúc bạn không cần may mắn. Tôi cho các bạn phải hiểu rằng là tôi chúc các bạn đủ tầm nhìn, đủ quyết tâm, đủ hành động liên tục. Đại tôi quyết định, tôi chúc các bạn một mục đặt ra một mục tiêu khiến các bạn phải sợ hãi, khiến các bạn phải run rẩy, khiến các bạn phải không ngủ được. Đấy mới là một cái mục tiêu sắt á. Nên là năm mới tôi chúc các bạn một ngày thức dậy là một ngày tiến gần hơn với mục tiêu lớn trong cuộc đời của mình. Cho nên giết submit này sẽ là một cái chương trình miễn phí đỉnh cao nhất của tôi để các bạn có một năm tràn đầy tỉnh táo, tràn đầy kỷ luật, tràn đầy dũng khí để hành động. Các bạn chỉ cần follow tôi và nhấn nút Yes là được. Tôi gửi cho các bạn, tôi gửi thông tin cho các bạn đăng ký. Cho nên cứ bảo là may mắn, may mắn cái gì? Cái cái may mắn là cái ngày hôm nay các bạn đang ở trong cái livestream này của tôi này. Nhưng mà cái may mắn nó phải chuyển thành kết quả khi bạn hành động nhá. Chỉ khi bạn hành động thì kết quả mới diễn ra thôi. Tức không thể có cái chuyện mà cứ ngồi yên ở đấy để mà tự nhiên mọi thứ nó diễn ra theo cái kiểu may mắn được. chẳng có chuyện gì đâu. Cho nên là ở đây bạn phải hành động thôi. Bạn phải hành động thì nó mới có được cái kết quả của các bạn chứ không bây giờ không tự nhiên. Không tự nhiên được, không tự nhiên không có cái gì tự nhiên diễn ra cả. Cái cây nó muốn lớn lắm có được cần có ánh sáng mặt trời cơ mà. Các bạn có đồng ý với tôi không? Cho nên là hãy nhớ rằng là yes submit tôi làm với gần tôi phải nói các bạn là 100.000 người đăng ký. 100.000 100.000 người đăng ký chứ không phải là chỉ có một vài người đăng ký. Cho nên tôi phải nói các bạn là hôm nay có thể hết tết rồi cho nên là tôi nói hơi khó nghe một tí. Nếu các bạn thấy nó hơi khó nghe một tí thì cũng cũng vui lòng mà nghe tiếp đi. Tôi rất là nhiều người bước vào cái năm mới này, năm mới 2026 này với một cái mong muốn nhưng lại bước vào cùng với một cái tư duy cũ, một cái thói quen cũ, một cái kỷ luật cũ rồi và họ mong một cái kết quả mới. Điều ấy có diễn ra được không? Có đâu phải không các bạn? Các bạn có đồng ý với tôi không? chẳng có đâu. Cho nên là có cái tôi nói hôm nay là đó có thể là cái sự thật khó nghe với các bạn. Bạn bước vào với một khát khao, một cái mong muốn mới nhưng mà chỉ đến rằm thôi, rằm tháng riêng thôi là coi như mọi cái mong muốn ấy lại trở về cũ lại biến mất rồi. Cho nên là nếu mà chúng ta vẫn cái tư duy cũ, vẫn với cái hành động cũ, vẫn cái kỷ luật cũ, vẫn cái thói quen cũ thì chẳng có cái kết quả mới nào diễn ra cho bạn cả. Tôi gặp rất là nhiều người rồi trong cái dịp Tết này. Gặp quá nhiều người các bạn thấy không ạ? Gặp quá nhiều. Họ nói là úi giời năm nay phải bứt phá rất quyết tâm luôn. Hôm nay phải tăng trưởng rất th giời ơi rất kinh khủng. Hôm nay tôi phải thay đổi tất cả những cái chuyện đấy hô hào hò hét thì tôi nghe suốt. Tôi nói cho các anh chị nghe tôi nghe suốt nhưng mà đến rằm tháng riêng thôi là hết là hết là hết là hết. Vì sao lại như vậy? Vì không có chiến lược rõ ràng vì không có hệ thống bán hàng, không có một cái đội nhóm mạnh, không có công nghệ, không có một cái quyết định tão bạo nào được thực hiện cả. Cho nên cái thực hiện cái làm ấy nó mới nó mới làm cho chúng ta có được cái thay đổi. Và khi bắt đầu đến hết rằm rồi mọi thứ nó không có cái gì diễn ra cả thì bắt đầu ngồi than phiền. Thị trường khó, khách hàng khó, nhân sự khó, kinh tế khó. Không chẳng có cái gì khó cả. Khó nhất là nói giết với hành động của chính mình. Các bạn có đồng ý với tôi không? Khó nhất là nói siết với hành động của chính mình. Cho nên là bây giờ mà nói được nói được với hành động đi, nói có được với hành động của mình đi đã. lúc đó bạn mới có thể có được cái sự tăng trưởng của mình phải không các bạn? Cho nên ở đây là tôi nói với các bạn là ôi giời ơi nhiều lắm rất rất nhiều những cái than vãn cả cái dịp Tết tôi ngồi tôi lắng nghe tôi kn sàng thì em mới làm lớn được. Thế thì sẵn sàng là khi nào? Là khi nào là sẵn sàng? Vì sự thật là chẳng có ai mà lúc nào cũng cảm thấy sẵn sàng cả. Tôi nói thật với các bạn vì nếu mà bạn đã cảm thấy sẵn sàng thì đó chỉ là những cái mục tiêu nhỏ mà thôi. Còn đã là một cái mục tiêu lớn rồi thì chẳng bao giờ là sẵn sàng cả. Cho nên là luôn luôn nó tồn tại hai cái loại người. Loại người thứ nhất là để xem đã. Để xem đã. Lúc nào cũng để xem. Các bạn xem gì nữa. Từ nãy đến giờ người ta đã đăng ký ầm ầm cái chương trình Zmit rồi. Các bạn còn chờ đợi để xem cái gì nữa? Các bạn có đồng ý với tôi không? Chờ đợi cái gì nữa? Trong khi các bạn đang nửa đêm chờ đợi chỉ ngồi nghe một cách thụ động thì người ta đấy cái tiếng chuông vừa rồi là có người đăng ký đấy. Người ta đã đăng ký xong cái chương trình giết submit rồi. Mất cái gì đâu. Chỉ 5 giây là xong cái chương trình này rồi nhưng mà các bạn vẫn không làm được. Thấy không ạ? Đó là cái sự gì? Đó là cái chờ đợi cái gì đây? Chờ đợi cái sự hoàn hảo nào ở đây nữa cho bao giờ thì mới đủ được. Tất cả chẳng cái điều ấy chẳng bao giờ diễn ra đâu. Đấy. 463 người đang đăng ký ở đây. Các bạn nhìn thấy chưa nào? Đấy, 463 người đang đăng ký ở đây. 463 458 người đang đăng ký ở đây. Thế thì các bạn ngồi chờ cái gì? Các bạn ngồi chờ cái gì? Từ lúc tôi livestream livestream đây, mọi người tăng trưởng hẳn lên đây nửa đêm đây. Phả thế các bạn chờ cái gì? Các bạn ngồi xem làm gì nữa? Các bạn phải bấm vào nút đăng ký đi chứ còn cái gì nữa. Thôi bấm vào đăng ký đi chứ còn cái cái có cái gì đâu mà phải làm. Thế thì bây giờ phải chờ đợi lúc nào cũng nói để xem đã xem cái gì. Xem xong có làm không? Xem xong không làm khỏi xem. Xem xong có làm không? Nếu không làm khỏi xem. xem xong có làm không. Thế thì khỏi xem làm đi. Nó vậy có hai cái lựa chọn thôi. Lúc nào cũng để xem đã xem cái gì đâu mà xem. Cho nên là chỉ cần một nói một câu thôi. Yes. Làm đi. Hôm nay tôi chỉ nói các bạn hết tết rồi. Năm mới rồi. Mạnh mẽ lên. Cái gì cũng thế phải nói siết nói có phải làm đi thì bạn sẽ thấy rằng là bạn sẽ luôn đi trước người ta. Bạn phải làm đi. Bạn bấm ngay bây giờ bấm vào cái nút đăng ký đi vì nó miễn phí. Bấm vào cái nút đăng ký z.vn. Không bấm được thì gõ z.vn vn vào trong trình duyệt đăng ký 30 giây là làm lâu, còn 5 giây là làm nhanh. Thế cho nên là ngày tôi nói các bạn là ngày mùng 6 đến ngày mùng 8 tháng tôi tổ chức cái sự kiện này là thự chuyện nó là toàn cầu luôn. Các bạn phải nhớ nó là sự kiện toàn cầu luôn chứ không phải là chỉ là chỉ là một hai người tham dự đâu. Nó là sự kiện toàn cầu luôn các bạn nhé. Các bạn nhớ cho tôi nó là sự kiện toàn cầu luôn. Tất cả mọi người hãy nhớ tôi đây là cái sự kiện toàn cầu là tổ chức trong 3 ngày luôn. Đấy. Sự kiện toàn cầu các bạn nhé. Ừ. Đấy, sự kiện nó là sự kiện toàn cầu luôn đấy. Các bạn phải nhớ cho tôi nó là sự kiện toàn cầu. Zmit là sự kiện toàn cầu đấy. Cho nên khi các bạn mà đăng ký vào cái chương trình này ấ thì các bạn cứ nhớ là nó là đang hôm nay nhá. Hôm nay nó đang miễn phí. Hôm nay thì nó đang miễn phí đấy. Hôm nay thì nó đang miễn phí đấy. Các bạn nhớ là hôm nay thì nó đang miễn phí. Ừ hôm nay thì nó miễn phí. Thế rồi thôi sao đâu các bạn cứ nhớ chúng ta đã từng làm cái chương trình như thế này là 30.000 người đây. Các bạn đã từng đã từng thay đổi cuộc sống của mình một trong cái chương trình 30.000 người rất lớn trước đây rồi. Các bạn còn nhớ cái chương trình này không ạ? Đánh thức sự giàu có cách đây 4 năm hay 5 năm trước trong mùa dịch đấy là 30.000 người. Các bạn còn nhớ cái chương trình này không? Và rất rất rất nhiều cuộc đời thay đổi. Ví dụ như các bạn đã thấy sau cái chương trình này chúng ta có SS10. Tất cả các anh chị SS10 ở đây đang ở đây đang đều có những cái sự thay đổi sau 5 năm một cách đột phá. Các bạn nhớ không? Cho nên lần này tôi làm nhng cái chương trình này lớn hơn gấp ba lần thôi. 100.000 người. 100.000 người. Và bạn hôm nay đang may mắn có mặt ở đây. Bấm vào cái nút đăng ký của z.vn để có mặt tại cái chương trình này. Các bạn có đồng ý với tôi không nào? Đấy nó 30 tôi làm là chương trình đẳng cấp quốc tế luôn. Cho nên là trong cái ba ngày này chúng ta không chỉ nói về cái động lực, chúng ta sẽ nói về những cái hành động cụ thể mà chúng ta cần phải làm đúng không? Đấy nó là đăng ký thôi. Nó nó miễn phí mà có mất cái gì đâu. Các bạn thấy không? Ba 100.000 người nó miễn phí cơ mà chứ nó có thể miễn phí thôi nhá. lớn. Hôm nay thì nó có thể miễn phí nhưng ngày mai thì tôi không biết nữa. Ở trong cái chương trình summit của chúng ta thì tôi sẽ cũng sẽ nói với các bạn về những cái tư duy, những cái tư duy nào đang giới hạn các bạn và khiến cho cái cuộc sống của chúng ta nó không như mong muốn. Và trong cái chương trình này thì chúng ta cũng sẽ nói về cái lộ trình 12 tháng. Tháng 1 làm gì, tháng hai làm gì, tháng 10 làm gì để cho cuộc sống của chúng ta nó thăng trưởng, tăng nó phát triển đi lên. Đây các bạn đã nhìn thấy cái chương trình mà à ta nói ở đây là trước đây cái chương trình này là 30.000 ngàn người nhưng mà lần này chúng ta sẽ phá kỷ lục nó, chúng ta sẽ vượt lên 100.000 người và phá kỷ lục cái chương trình đã có này trước đây. Được anh em nào cùng tôi phá cái kỷ lục này nào, cùng tôi phá cái kỷ lục này nào. Cùng tôi phá cái kỷ lục 30.000 người để có 100.000 người cùng theo dõi ở trong chương trình submit của chúng ta. N anh chị nào sẽ cùng tôi phá cái kỷ lục này nào? Anh chị nào sẽ cùng tôi phá cái kỷ lục này để tạo ra một cái chương trình 100.000 người như thế này ai sẽ cùng tôi phá cái kỷ lục 100.000 người này nào? là các bạn sẽ cùng ai sẽ cùng cam kết hãy comment yes nếu bạn muốn cùng tôi phá cái kỷ lục này. Các bạn nhớ cái lịch ngày ngày của chúng ta rồi nhá. Ngày học của chúng ta đúng không các bạn? Các bạn nhớ cái ngày học của chúng ta. Ok rồi. Các bạn nhớ cái ngày học của chúng ta là được. Các bạn chỉ cần nhớ là ngày mùng 6 đến ngày mùng 8 tháng các bạn nhớ nhá. Ngày mùng 6 đến ngày mùng 8 tháng đây rồi. Đấy đấy thì chúng ta sẽ nói về tư duy. Chúng ta sẽ nói về những chiến lược tăng trưởng. Chúng ta sẽ nói về những cái chiến lược dòng tiền. Chúng ta sẽ nói về xây dựng đội nhóm, xây dựng văn hóa doanh nghiệp và quan trọng nhất chúng ta sẽ nói về cái khả năng ra quyết định của mỗi người. Và mỗi cái con người chúng ta ở đây mà cùng phát triển cái tư duy này thì chúng ta sẽ thấy rằng là nó là một cái năm mà giúp chúng ta bạn đột phá thì tôi cũng sẽ phát triển đi lên. Và cái sự kiện này đến giờ đến cái giờ phút mà tôi đang phát sóng livestream này thì nó đang miễn phí. Còn ngày mai ngày mốt nó sẽ là chương trình trả tiền thì lúc đó tính sau. Bây giờ nó đang miễn phí, các bạn đăng ký đi để cho chúng ta cùng có một cái chương trình miễn phí. Cái việc đầu tiên cần có mặt để có mặt cái chương trình là phải đăng ký. Như không nhưng mà sự kiện này nó là mặc dù nó có thể là đang là miễn phí nhưng nó thực sự nó cần phải có một cái cam kết khi các bạn vào học. Khi mà các bạn muốn tham dự cái chương trình này thì các bạn cần có những cái hành động nhỏ là chia sẻ cái chương trình này cho bạn bè mình cùng đăng ký. Một cái một cái hành động nhỏ thôi nhưng nó là cái cam kết thật. Các bạn tin tưởng vào chương trình thì các bạn đăng ký, các bạn chia sẻ với người bạn của mình. Còn nếu các bạn không tin tưởng, các bạn không sẵn sàng chia sẻ thì không sao cả, các bạn sẽ đứng ngoài cuộc chơi thôi. Và y Submit là cái chương trình mà bạn cần phải có cái sự chia sẻ với người khác. Yes không phải là một cái tên mà Yes là cái cam kết của các bạn để vượt qua những cái sự trì hoãn đã có. Yes là không còn đổ lỗi. Z là không còn than phiền. Z là không còn bao biện. giết là không còn đứng ở bên ngoài cuộc đời để chờ đợi cái may mắn nữa đấy. Và nói tôi nói cũng nói đ các anh chị em những người mà đang xem cái livestream buổi tối ngày hôm nay ở submit đây. Các bạn thấy không? Nếu mà hôm nay các bạn tiếp tục nhìn thôi, xem thôi để chờ tôi xem đã và mà không tham gia thực tế thì 2026 của bạn cũng lại là một 2025 nữa mà thôi phải không ạ? một lại một 2025 nữa lặp lại mà thôi. Còn nếu bạn tiếp tục chờ đợi những cái điều kiện hoàn hảo thì phần thị trường n sẽ dành cho người khác không đến lượt bạn. Ừ thì nó sẽ dành cho người khác không đến lượt bạn. Nếu mà chúng ta cứ tiếp tục đứng ở ngoài quan sát thì chẳng có cái điều gì diễn ra với cuộc sống của chúng ta hết. Nên là muốn có cái sự thay đổi cái thứ nhất là chúng ta phải tham gia vào. Chúng ta phải tham gia chúng ta phải nói có. Nói có với những tất cả những cái gì đang diễn ra với cuộc sống của chúng ta. Nói có với những cái cơ hội. Nói có với cả những thách thức. nói có với cả những cái nhân sự tốt và nói có với cả sẵn cản sẵn sàng nói có với cả những cái thách thức và cảnh khó khăn ở trong cuộc sống. Nếu mà chúng ta chờ đợi cái sự hoàn hảo thì thị trường sẽ về tay người khác và nếu chúng ta sống ở trong cái cuộc sống mà lựa chọn những cái sự an toàn thôi thì đội ngũ của chúng ta sẽ không bao giờ trung thành hết. Họ sẽ phải tìm một cái nơi mà nhiều thách thức hơn để họ ra đi. Thế thì submit các bạn nhớ đây. Các bạn bấm vào cái nút này các bạn nhớ là đăng ký nhá. Và ngày save the de ngày mùng s mùng 8 tháng nhá. Mùng 6 mùng 8 tháng các bạn sẽ nhớ rằng là hơn 100.000 doanh nhân sẽ tham dự vào Zubit. Hơn 100.000 doanh nhân sẽ tham dự vào Z Submit. Các bạn bấm vào cái nút đăng ký ở đâu đó trên màn hình hoặc vào trang web là z.vn và đăng ký. Đấy, tất cả cái điều mà tôi muốn các bạn trở về từ 3 ngày đó là nâng cao cái tiêu chuẩn của nâng cao cái tư duy, nâng cao cái hành động. Năm nay các bạn phải luôn luôn nhớ rằng là chỉ có những người hành động nhanh, hành động nhỏ cũng được nhưng phải hành động nhanh thì mới có thể chiến thắng. Đừng để đến khi doanh số thụt giảm thì mới học. Đừng để doanh số đội ngũ rời bỏ đi thì lúc này mới bắt đầu học lãnh đạo. Đừng để cái cơ hội trôi qua rồi thì lại nói nuối tiếc. Để một để rồi đến cuối năm ta lại nói chờ 2027 phải không ạ? Thế thì submit là mùng 6 đến mùng 8 tháng năm 2026 nó trên toàn cầu nhá. Trên toàn cầu và trực tuyến. Lần trước cái hình ảnh các bạn đang xem ở dưới này à là 30.000 ngà người thì lần này là 100.000 người. Tất cả các tất cả đăng ký chỉ mất có 10 giây thôi. Đăng ký thực hiện các hành động và cam kết và bước vào sân chơi của những cái người dẫn đầu. Bởi vì một cái năm bình thường nó khác với một cái năm bùng nổ. Cái năm bùng đổ các bạn phải yes nhá. Yes. Vậy yes. Tôi cũng tâm sự với các anh chị là cái cuộc sống đi lang thang khắp mọi nơi, từ khắp châu Âu, từ Nga, từ Đức, từ Tiệp lang thang ở các cái khu phố người Việt ở khắp mọi nơi trên hành tinh. Thì tôi cũng phải tâm sự với các anh chị là có một cái điều mà rất nhiều anh chị em ở trong cái cuộc sống này là đang cảm thấy rất là bận rộn. Ở đâu cũng thấy bận rộn, sáng sớm là dậy thấy bận rộn, tối về là muộn vàng cũng thấy bận rộn. làm đủ việc, nhận đủ mọi công việc, đủ áp lực và ở xứ người thì tôi cũng nói phải các anh chị là mình ở Việt Nam mình là ai đấy nhưng sang nước ngoài thì cũng chẳng ai biết mình là ai. Nó cũng làm cái điều khó khăn, không tên tuổi, không địa vị chẳng biết gì cả về ấy cả. Cho nên là tôi cũng chỉ là cái người lang thang thế cho nên trong cái bối cảnh là một cái gã ăn mày giàu có đi lang thang khắp mọi nơi như thế thì nhặt nhạnh được những cái câu chuyện, nhặt nhạnh đâu đó được những cái tâm sự, những cái à cái cái cái nỗi niềm của anh chị em. Đấy thì tôi cũng không phải nói rằng là cái cuộc sống ở ở bất kỳ đâu là tốt hơn đâu cả. Nhưng mà rõ ràng khi mình nói tiếng Việt ở đất nước Việt Nam thì nó vẫn có cái dễ dàng hơn. Chứ bây giờ sang Nga là tôi chịu rồi. Sang Nga giữa cái mùa đông tuyết trắng là tôi chịu không nói được. Chỉ ch là chỉ nói được tiếng Việt thôi. Hay là sang Tây Tạng thì tiếng Anh cũng không dùng được luôn. Thế tôi nói các anh chị là nó cũng thế, tiếng Anh người ta không nghe. Thế cho nên là đấy cũng là cái điều mà chúng ta phải thấy rằng là ở đâu cũng thế. Doanh nhân Việt thì nó vẫn có một cái tinh thần Việt. Thì trong cái trong tất cả những cái điều mà tôi tâm sự với các anh chị sang như thế thì chúng ta phải luôn luôn học hỏi. Luôn luôn học hỏi không ngừng. Đừng để bất kể một cái cái quan điểm cũ gì của chúng ta nó cản trở cái sự phát triển của chúng ta lại để chúng ta phải luôn luôn là thăng tiến đi lên chứ không phải là dừng lại. Thế thì ở trong mỗi một cái doanh nghiệp của chúng ta thì nó sẽ có những cái câu chuyện riêng, nó sẽ có những cái nỗi niềm riêng, nó sẽ có những cái tâm sự riêng. Chính vì thế mà tôi làm cái chương trình này là miễn phí. Là miễn phí đến thời điểm này là miễn phí để các anh chị em mình học để mà trưởng thành để mà phát triển đi lên. Cuối năm nếu mà các anh chị hay đi chùa, hay đi miếu mà hay đi vay vay rồi đến cuối năm trả nợ đấy. Cho nên tôi làm cái chương trình này mà cuối năm các anh chị bùng nổ do những cái chiến lược mà tôi chia sẻ với các anh chị đây thì đến cuối năm đầu năm 2017 tìm tôi trả nợ là được rồi. Ok được không anh chị em? Đ nhá. Vào cái đường link này bấm vào đây và để mà để mà thành công. Nếu mà thành công thì cuối năm trả nợ tôi cũng được. Coi như đầu năm đi cúng thôi [tiếng cười] phải không? Coi như đầu năm đi cúng thô đấy chứ có cái gì đâu thấy không? Nếu mà các bạn thành công thì các bạn trưởng thành các bạn phát triển đi lên là đầu tiên ấy chúng ta sẽ nói phải tập trung vào marketing. Thế thì cái đầu tiên ta nói là cái tối ưu cái đòn bảy đây cũng là một những cái chiến lược rất là quan trọng. Marketing mà không có là doanh nghiệp nó không tăng trưởng. Cho nên anh nào mà sợ marketing mà làm kinh doanh thì chắc chắn là thất bạn. Cho nên là những cái chiến lược marketing mà tôi dạy các bạn ấy nó dễ làm, nó dễ triển khai. Nó không phải là cái cạnh tranh đột phá nhưng mà nó dễ triển khai để ai cũng có thể là đưa vào doanh nghiệp để mà sử dụng. Cái ở đây không phải là làm nhiều hơn, không cần phải thông minh hơn mà là tối ưu. Luôn luôn là cái bài toán tối ưu nguồn lực của chúng ta ít tiền, ít thời gian, ít con người ít chúng ta phải tối ưu liên tục. Thế nên là tăng cái hiệu suất của chúng ta lên. Cái marketing nó có thể giúp chúng ta tăng trưởng đến cả 20 lần. Đấy cho nên là thậm chí nếu mà chúng ta tối ưu nó tăng trưởng hàng trăm lần. Đó là những cái điều mà các bạn đấy có ai vừa đăng ký các bạn cứ bấm vào nút đăng ký submit nhá. Bấm vào cái đường link tôi đang mô tả ở trong cái video này. Đấy có ba cái con đường trong cái mà các bạn tối nay tôi sẽ gửi tài liệu. Anh em nào đăng ký zubit rồi tối nay tôi sẽ gửi tài liệu cho các bạn tải về. là có ba cái con đường để tăng trưởng năm 2026 này. Đó là một là tăng số lượng khách hàng, hai là tăng giá trị trung bình đơn và ba là tăng số lần lặp lại của số lần mua hàng. Thì có ba cái việc đó thôi. Thì ba cái chiến lược marketing, ba cái nhóm chiến lược marketing đều xoay xung quanh cái trụ cột này. Thế thì trong cái tư duy mà cốt lõi ở đây thì nó có những cái chiến lược rất là quan trọng. Ví dụ như là chiến lược không chỉ bán. Hôm nay tôi làm cái giết submit này không phải để bán mà là để tặng cho anh em để anh em tăng trưởng. Rồi đến cuối năm anh em tăng trưởng rồi anh em quay trở lại trả nợ tôi cũng được phải không? Tôi làm thì không cần bán. Đấy thì đây chính là tại sao tôi làm miễn phí cho các bạn. Thấy hoặc tôi nói rằng là và một trong những cái chiến lược ấy chúng ta cần phải trưởng thành lên để trở thành cố vấn cho các cái khách hàng của chúng ta. Chúng ta đủ uy tín, đủ cái sự hiểu biết, đủ cái kiến thức để mà tư vấn cho khách hàng để như vậy. Cho nên là chúng ta sẽ không cần phải bán. Thế tôi cũng chả phải bán cái gì cả. Thế thì tôi cũng rất là nhẹ nhàng với các bạn. Đấy, một cái chiến lược nữa mà tôi nghĩ rằng là các bạn cũng sẽ học ở trong cái chương trình Zmit sau khi các bạn đăng ký này đó chính là chương trình cái gọi là marketing sequence à tức là marketing theo chuỗi. Đấy, là một email là không đủ, một lần chào hàng là không đủ, một điểm chạm là không đủ. Bạn bán hàng là phải có chuỗi chuỗi chăm sóc chuỗi chăm sóc email 1 2 3 4 5 có gọi điện có báo cáo, có case study có webinar vân vân có deadline. Tất cả mọi cái quy trình đó các bạn học theo tôi các bạn cũng thấy thầy thấy là ngay cái ngay cái việc bạn đăng ký rồi bạn tham dự cái chương trình này bạn đã thấy là đây là một cái xe quần rất là rõ ràng trong marketing. Và tất cả những cái chiến lược này nó mới cho phép tăng số lượng người đăng ký lên đến cả trăm ngàn người như thế. Để không? Ừ. Và một trong những cái trường phái bán hàng của tôi và kinh doanh mà tôi dạy các anh chị trong marketing, các anh chị cứ học nhiều lớp mà sẽ biết cái chiến lược này. Đó là không phải là thị trường mà là chúng ta cần phải tìm ra cái vấn đề, tìm ra cái vấn đề và đi giải quyết nó. Thì đây là cái cốt lõi cốt lõi của cái sự tăng trưởng. Đấy chứ tức ở đây không phải là không phải là chúng ta lúc nào chúng ta cũng thấy rằng là chúng ta đào tạo giáo dục thị trường nó không đủ sức đâu. Chúng ta làm bé mà. Thế cho nên là chúng ta cần phải có được những cái chiến lược. Thế thì trong cái chương trình mà này thì tôi sẽ hướng dẫn các anh chị những cái điều cần thiết để đưa cái cái doanh nghiệp lên. Thế trong này nó còn có một cái nữa mà Z Submit sẽ mang lại cho các anh chị nó gọi là cộng đồng mastermind. Cái này có thể tìm thấy khái niệm đầu tiên nằm trong cái cuốn sách của Napoleon Hill đấy. Nhưng mà sau này nó được rất là nhiều cái người học thuật khác họ nghiên cứu họ phát triển lên. Khi hai cái người mà thông đủ thông minh mà ngồi cạnh nhau thì nó tạo ra một cái tâm trí thứ ba. Đấy, hai người mà đủ thông minh ngồi cạnh nhau thì nó tạo ra cái tâm trí thứ ba. Và cái nhóm cộng đồng mà cùng có cái sự thông minh nhất định nào đó mà ngồi cạnh nhau thì ta người ta gọi là nhóm mastermind là tạo thành một cái đòn bảy vô hình rất lớn để thúc đẩy. Tôi bản thân tôi cũng thế thôi. Tôi rất là thích ngồi cạnh các anh chị học viên mà giỏi mà thông minh. Thì các anh chị là đặt ra những câu hỏi, các anh chị cho tôi những cái gợi ý nó đều mang đến cái sự bùng nổ. và giết submit này. Bản thân giết submit cũng là cái sự độc thoại của tôi với tôi. Nhưng mà sau đó thì có vài anh học viên lên thăm tôi ngày Tết. Thế là tự nhiên là tôi nảy ra cái ý định của cái chương trình này. Cho nên là cái nhóm Mastermind là giúp chúng ta là nâng cao được cái sự nhận thức của chúng ta lên đột phá. Chính vì thế mà Z Submit ở đó sẽ có rất là nhiều con người giỏi để các bạn cùng ở đó các bạn cùng trao đổi, cùng kết nối, cùng mở rộng cái tư duy của mình ra. Cái điều tiếp theo nữa là 2026 là chúng ta phải nâng cao cái tiêu chuẩn lên. Nâng cao cái tiêu chuẩn, nâng cao cái ngưỡng chấp nhận, nâng cao cái ngưỡng chấp nhận về doanh thu, nâng cao cái ngưỡng chấp nhận về lợi nhuận, nâng cao cái ngưỡng chấp nhận đặc biệt nhá là nâng cao cái ngưỡng chấp nhận về con người. Nếu bạn tiếp tục mà tuyển những con người đó và làm việc cùng với con người tiêu chuẩn thấp thì bạn cũng sẽ lại thấp xuống với họ. Cho nên là khi mà chúng ta nâng cao cái tiêu chuẩn con người mà chúng ta tiếp cận và gấp gặp gỡ lên thì chúng ta phải bỏ lại những cái con người cũ và để phải xây dựng những cái mối quan hệ mới. Đấy. Tứ tứ ti điều tiếp theo nữa trong G Submit mặc dù nó miễn phí nhưng tôi dạy các bạn rất nhiều điều đó là phải tăng cái sự tự tin của mình lên. Cái gì cũng nghi ngại, cái gì cũng nghi ngờ thì làm sao có kết quả. Ngay bây giờ các bạn chỉ cần bấm vào đăng ký thôi là các bạn sẽ thấy rằng là những cái nghi ngại của mình nó sẽ nó sẽ được dẹp bỏ đi. Có mất cái gì đâu. Mất có 10 giây đăng ký có mất cái gì đâu mà được không ạ? Thế thì ngoài ra thì một số cái điều mà tôi cho rằng là các bạn là lãnh đạo doanh nghiệp thì cần phải có xây dựng nó rõ ràng hơn. Thứ nhất là tầm nhìn về doanh nghiệp của chúng ta phải rõ ràng hơn. Doanh nghiệp 1 năm, 3 năm tới, 5 năm tới, 10 năm tới trông nó như thế nào. Cái thứ hai là xây dựng cái hệ thống niềm tin phải vũng mạnh. Cái thứ ba là phải có cái hành động ngay. Tôi nói nhấn mạnh với các bạn lần nữa là cái hành động ngay là một trong những cái yếu tố then chốt để mà tạo ra cái sự đột phá và tăng trưởng. Chứ bây giờ cứ ngồi cứ ngồi chờ chờ chờ chờ thì chẳng bao giờ có cái cái cái kết quả cả. Và cho nên là cái tiếp theo sau khi hành động ngay là phải đo lường và điều chỉnh liên tục. Không phải là đó ngày trước chúng ta có thể là đo lường theo năm, theo quý, theo tháng, theo tuần, theo ngày nhưng bây giờ thậm chí là cái hành động với đặc biệt là với Internet và AI là hành động đến đâu là điều chỉnh luôn đến đấy ngay lập tức. Ứ thì tôi có sẵn tất cả rất nhiều cái case study để mà để mà để mà để mà làm những cái chuyện như thế này. Nên là các bạn có thể thấy rằng là cái cái Zmit là một cái chương trình rất là đột phá cho cái sự tăng trưởng của các anh chị. Đấy. Thế thì đấy nói ta thành công không phải đến từ cái nhiều làm nhiều hơn. Tất nhiên là phải làm nhiều nhưng không phải là thành công nó chỉ đến từ cái việc làm nhiều mà thành công nó đến chủ yếu từ đòn bảy và hệ thống. Đòn Bảy và hệ thống. Các bạn chỉ cần comment là hai cái chữ thôi. Đòn B và hệ thống. Người giàu họ không làm việc trăm hơn bạn mà họ có cái hệ thống đòn bảy và hệ thống kiếm tiền cho họ. Ừ. Thế thì tất cả những cái điều này là tôi sẽ nói các bạn là trong cái hệ thống của Z Submit tôi sẽ dạy các bạn rất là nhiều những cái nội dung tăng trưởng đột phá dựa trên những cái trải nghiệm của tôi và giúp cho các doanh nghiệp với hơn 25 năm làm cố vấn các doanh nghiệp thì tôi có tất cả những cái vấn đề mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ thường xuyên gặp phải và có rất nhiều cái case study mà chúng ta đã từng giải quyết trước đây đã đạt được những cái sự đột phá rồi thì bây giờ chúng ta dựa trên cái điều đó để mà ứng dụng cho doanh nghiệp các bạn à các bạn chỉ cần bấm vào cái đường link tôi ghim ở đây z.vn và bấm vào đăng ký các bạn chỉ mất vài giây thôi. Sau đó là giới thiệu đường link của bạn cho bạn bè của mình để nhận những phần quà cao hơn. Các bạn luôn nhớ là phải chia sẻ đường link cho bạn bè của mình để nhận những phần quà cao hơn. Chia sẻ đường link để nhận những phần quà tốt hơn nữa nhá các bạn nhá. Xin chúc các bạn à một năm 2026 đột phá. Hẹn gặp lại tại Z Submit mùng 6 mùng 8 tháng n 2026. Xin chào và hẹn gặp lại các bạn. Bye. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.