---
title: "Bộ câu hỏi giúp bạn xác định rõ ràng mục tiêu kinh doanh để thành công"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=3v6VCTKSW_E
video_id: 3v6VCTKSW_E
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Bộ câu hỏi giúp bạn xác định rõ ràng mục tiêu kinh doanh để thành công

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=3v6VCTKSW_E · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Bản tin audio hướng dẫn cách xác định mục tiêu rõ ràng bằng ba câu hỏi gốc (Tại sao — Làm thế nào — Cái gì) và ba loại mục tiêu đời người (Là ai — Làm gì — Có gì), sau đó áp nguyên tắc SMART để biến ước mơ mơ hồ thành mục tiêu cụ thể, đo lường và khả thi. Thông điệp xuyên suốt: "sự rõ ràng mang lại sức mạnh" — không rõ ràng thì không thể đạt được.

### Mô hình 3 vòng tròn: Tại sao — Làm thế nào — Cái gì
Dựa theo lý thuyết "Start with Why" của Simon Sinek: mọi hành động nên bắt đầu từ câu hỏi "tại sao tôi làm việc này", rồi mới đến "làm thế nào" và "làm gì".

#### Ví dụ
So sánh hai người cùng dừng đèn đỏ lúc 3h sáng vắng người: người dừng "vì sợ công an" sẽ vượt đèn đỏ khi không có ai; người dừng "vì mình là người tuân thủ pháp luật" thì luôn dừng — cùng hành vi nhưng lý do "tại sao" khác nhau dẫn đến kết quả khác nhau.

### Ba loại mục tiêu đời người: Là ai — Làm — Có
- **Là ai**: mục tiêu về phẩm chất/nhân dạng (VD: người chính trực, người tự tin, người giàu có bất chấp hoàn cảnh). Gồm 4 lớp: phẩm chất gốc, mẫu hình người nổi tiếng (nghệ sĩ ~6%, chuyên gia ~32%, người đánh giá/reviewer ~62%), mẫu hình nhân vật cổ tích (bà tiên, hiệp sĩ, công chúa...), và một nhân vật cụ thể để học phẩm chất (không sao chép nguyên mẫu).
- **Làm**: mục tiêu hành động, gồm việc làm một lần cho biết (VD: ăn tối dưới chân tháp Eiffel, lái xe 200km/h ở Đức) và việc làm mang tính nghề nghiệp lâu dài (VD: chọn nghề luật sư từ khi còn đi học).
- **Có**: mục tiêu sở hữu tài sản hoặc giá trị phi vật chất (nhà, xe, danh hiệu...).

> "Hoàn hảo không phải là thiếu mà hoàn hảo là không thừa."

### Nguyên tắc SMART làm mục tiêu trở nên rõ ràng
Nhắc lại: phần lớn người ta không đạt được mục tiêu vì không biết rõ mục tiêu thực sự là gì (VD: "giàu có", "khỏe mạnh", "nhà ở Sài Gòn" đều quá mơ hồ).
- **S – Specific (Cụ thể):** phải trả lời rõ muốn cái gì, ở đâu, loại nào — càng cụ thể càng dễ thành hiện thực.
- **M – Measurable (Đo lường được):** phải có đơn vị đo (tỷ đồng, mét vuông, số quốc gia, số km...).
- **A – Achievable (Có thể đạt được):** chia mục tiêu lớn thành các bước nhỏ dễ đạt hơn (VD: mua xe phổ thông trước khi mơ siêu xe; đặt mục tiêu 1 triệu đô thay vì 1 tỷ đô ngay từ đầu).
- **R – Realistic/Relevant (Thực tế, liên quan):** mục tiêu phải thực sự gắn với khát khao và cuộc sống hiện tại của bản thân, không phải ý thích nhất thời.
- **T – Time-bound (Có thời hạn):** phải có mốc thời gian hoàn thành cụ thể.

#### Ví dụ
Mục tiêu "thu nhập 200.000 đô/tháng vào 2020" (đặt ra 2011) đạt được chỉ sau hơn 1 năm nhờ đủ 5 yếu tố SMART; ngược lại mục tiêu "đi bộ xuyên Việt" tuyên bố ngẫu hứng năm 2008 không có thời hạn nên mãi 5 năm sau mới thực hiện, chỉ khi được tuyên bố lại rõ ràng ("trong 3 tháng tới") mới hoàn thành.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Cuối bài, tác giả nhắc tên khóa học "Lập trình vận mệnh" (đào sâu về mục tiêu "là ai") và mời người nghe đón bản tin audio tiếp theo vào 6h sáng hôm sau.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chào mừng các bạn đến với bản tin audio của Phạm Thành Long. Bản tin về phát triển kinh doanh và phát triển con người. Mọi cái việc trong cuộc đời này là tại sao chúng ta lại làm vậy. Sau đó thì chúng ta mới đến cái câu hỏi thế sao là làm thế nào ở trong cái hành trình bất kỳ công việc nào. Chúng ta phải trả lời câu hỏi thứ ba là cái gì? Có ba loại mục tiêu trong cuộc sống mà bạn cần phải đạt được. Đối với những mục tiêu của chúng ta có một cái nguyên tắc để làm cho mục tiêu trở nên rõ ràng hơn. Như vậy thì cái đầu tiên chúng ta muốn ở đây là phát triển bản thân. À một cái cụm từ khác mà tôi có nghe thấy các anh chị nói ở trong cái hội trường này rất hay đó là thay đổi để thay đổi mình. Tôi cũng không biết là thay đổi là thay đổi cái gì, thay đổi mình là thay đổi cái gì. Và vừa rồi bạn đưa ra một khái niệm cũng không kém phần khó hiểu đó chính là khám phá chiều sâu bên trong. Tất cả những cái điều này đến từ những cái từ vay mượn nó không có trong cái ngôn ngữ truyền thống của chúng ta. Đầu tiên đó là cái từ khóa gọi là personal development là cái từ không có trong cái cho cái từ này không có trong cái từ hàng ngày cuộc sống của chúng ta. Cái từ thứ hai mà các anh chị em nói hay nói ở đây là khám phá chiều sâu bên trong. Tức là lúc là tức là inside tức là bên trong mà mình không hiểu cái bên trong là cái chỗ nào. Bên trong này là xương là cốt là tim là gan, là phổi, là tủy, là cái chỗ nào? Là là inside là bên trong. Thì đây chính là một cái vấn đề về loạn chữ và tôi tin rằng là các anh chị đang cũng đang gặp phải những cái rắc rối về cái sự khó hiểu này. Một cái điều mà các anh chị cũng mong muốn tìm kiếm ở đây là về phát triển đội nhóm kinh doanh. phát triển đội nhóm thì nó có nhiều cái kiểu hội nhóm khác nhau. Nhưng mà trong cái chương trình này thì các anh chị đang nói về phát triển hội nhóm kinh doanh. Và có một cái điều nữa là các anh chị cũng mong muốn đến đây là học về cho bằng vợ, bằng chồng, bằng anh, bằng em, bằng những người khác. Tôi tin rằng là tất cả cái mong muốn của các anh chị đều là một cái mong muốn tốt đẹp cả chứ không ai mong muốn à mình xấu đi. Thì đấy là cái điều đầu tiên. Tuy nhiên thì tại sao mọi người đến đây à chúng ta lại tạo ra những cái sự thay đổi khác nhau? Bởi vì chính cái điều này các anh chị đó là chúng ta có ba cái vòng tròn chúng ta gọi là vòng tròn đầu tiên chúng ta gọi là tại sao. Cái này từ lý thuyết của một cái ông có tên gọi là ông Simon Snake. Ông ấy à nói rằng là chúng ta phải bắt đầu từ câu hỏi tại sao. Mọi cái việc trong cuộc đời này là tại sao chúng ta lại làm vậy. Và xin chia sẻ với các anh chị rằng là thế thì tại sao chứ không phải là học cái gì mà là tại sao bạn lại đến chương trình này? Tại sao bạn mong muốn thực sự cái điều gì? Cái điều gì thúc đẩy bạn đến đây trong cái chương trình ngày hôm nay ở đây? Bạn có thể tìm cuốn sách này để tìm đọc là bắt đầu với câu hỏi tại sao Google bán được nhiều iPhone hơn các đối thủ thời đó là vì họ đã thiết kế chiếc iPhone. Người ta mua cái iPhone không phải là mua cái iPhone mà mua cái lý do tại sao người ta tạo ra cái iPhone. Cái câu hỏi lớn ở đây là why do you do what you do? Tại sao bạn lại làm cái công việc bạn đang làm? Tại sao bạn lại đến đây trong chương trình này? Mục đích của việc bạn đến chương trình này là gì? Có một cái mục đích rất thú vị là để xem Phạm Thành Long có thật không. Th có chị chị biết thấy cái ông này trên YouTube mãi rồi. Bây giờ thấy có cái tổ chức cái chương trình trực tiếp này đến xem có thật không. Cũng là một điều thú vị. Có một ông đứng ở đây rình tôi xong rồi xông thẳc lên bóp tay tôi. Anh chị em hãy hình dung có 1000 anh chị em đây mà ông nào cũng lên bóp tay tôi thì tôi chết chứ tôi còn làm sao được. Ông ấy rình ông bảo là em chờ đợi khoảnh khắc này quá lâu rồi ông ấy vượt qua mấy ông an lên trên này ông ấy tóm tay tôi. Thế bạn đến đây tóm tay tôi thì được rồi thì bạn đi về đi. Bạn còn ở đây làm gì nữa? À start with why là what is the purpose? Ở đây là bạn đến đây. Tại sao bạn lại đến đây? Bạn đến đây với cái mục đích gì? Sau đó thì chúng ta mới đến cái câu hỏi thế sao là làm thế nào? Làm thế nào? Thế thì đến cái học cái chương trình này ví dụ như bạn đến đây ví dụ mục đích của bạn đi là tôi đến đây là để thay đổi bản thân. Tôi lấy ví dụ như vậy thì sau đó bạn phải hỏi mình câu hỏi tiếp theo là làm thế nào để tôi thay đổi bản thân. Và cuối cùng ở trong cái hành trình à bất kỳ công việc nào chúng ta phải trả lời câu hỏi thứ ba là cái gì? Là cuối cùng là cái gì? Đây là một mô hình dùng cho rất nhiều công việc khác nhau các bạn ạ. Đầu tiên là đối với bản thân mình khi mình làm việc với mình ấy, chúng ta buổi sáng ngày hôm nay chúng ta có một cái bài tập là nhận thức về cái việc là có thay đổi cái áo hay không. Thì đầu tiên câu hỏi bạn phải đặt ra là tại sao tôi phải mặc áo trắng? Mục đích của cái việc tôi mặc áo trắng không phải mục đích nhá. Ở đây có một cái mục đích là mục đích ông Long bắt tôi mặc áo trắng. Nó khác với cái mục đích là mục đích của tôi mặc áo trắng. Tôi lấy một cái ví dụ khác cho anh chị em dễ hiểu hơn về tình huống này. Tại sao người ta lại nói là dừng? Luật pháp lại yêu cầu chúng ta dừng khi đèn đỏ. Và câu hỏi là tại sao tôi phải dừng khi đèn đỏ? Câu trả lời ở đây là tôi phải dừng ở đèn đỏ bởi vì chú cảnh sát phạt tôi. Nếu chúng ta trả lời là tôi phải dừng ở đèn đỏ bởi vì chú cảnh sát phạt tôi thì lúc đó là không có chú cảnh sát nào vào lúc 3:00 sáng nên tôi vượt đèn đỏ. Tại sao tôi phải dừng ở đèn đỏ? Bởi vì tôi muốn tôi an toàn. Cho nên khi mà bạn đến đèn đỏ bạn ngó trái ngó phải không có cái luồng xe nào bởi vì nó là 3:00 sáng không ai đi lại cả và ngó trái ngó phải không có luồng xe nào cả cho nên bạn vượt đèn đỏ. Tại sao tôi lại phải dừng đèn đỏ? Dừng khi đèn đỏ. Trả lời là bởi vì tôi làm một con người tuân thủ pháp luật. Vậy 3:00 sáng không có chú cảnh sát giao thông nào cả và không có luồng người ở làn xanh và đồng hồ điểm danh 90 giây tôi có dừng hay không? Có dừng hay không các bạn? Có dừng bởi vì tôi tuân thủ pháp luật. Cho nên chỉ cần từ một câu hỏi và những câu trả lời khác nhau nó sẽ dẫn đến cái từ là làm thế nào khác nhau và làm gì khác nhau cho cùng một tình huống. Vậy thì có cái đèn đỏ, không có chú cảnh sát, chẳng có ai đi làn đường bên kia thì rất nhiều người sẽ vượt qua, còn tôi thì không. Câu hỏi là tại sao tôi phải mặc áo trắng? Câu trả lời có thể là bởi vì thầy Long bắt tôi phải mặc áo trắng và lúc đó chúng ta mặc cái áo trắng trong cái sự hậm hực của mình. Hoặc tôi chả sợ thầy Long, chấp thầy Long một mắt, tôi thích mặc áo gì, quyền của tôi. Và sau đó bạn vẫn mặc nguyên cái áo của mình. Câu hỏi là tại sao tôi phải mặc áo trắng? Nó sẽ tương ứng với câu hỏi là tại sao bạn phải đến đây. Ví dụ bạn nói tôi muốn đến đây để thay đổi bản thân. Vậy thì câu trả lời là tại sao tôi phải mặc áo trắng? Trả lời là tôi muốn thay đổi bản thân. Và nếu lúc này bạn đang mặc một chiếc áo xanh trên người, rất nhiều lý do có thể đưa ra cho bạn. Một cái áo xanh, một cái áo đỏ, một cái áo tím, một cái áo vàng gì đó không quan trọng. Nhưng trả lời là tại sao bạn lại phải mặc áo trắng? Bạn hỏi chính mình ấy, tại sao tôi phải mặc áo trắng? Bạn trả lời tôi muốn thay đổi bản thân. Tôi muốn đến đây để học, để thay đổi cuộc sống của tôi và tôi muốn học để có một đội nhóm tuyệt vời hơn. Lúc đó bạn sẽ thấy việc mặc áo trắng trở nên dễ dàng thế nào với bạn. Lúc đó có thể là bất kỳ lúc nào, thậm chí ngoài trời đang mưa, thậm chí có rất nhiều người cùng xông ra kiếm cái áo trắng, thậm chí có nhiều điều ở ngoài kia, thậm chí ở đây đang diễn ra những bài học thì bạn vẫn có cách để có một cái áo trắng cho mình. Bạn đến đây để học và cái bài tập về áo trắng chính là một bài tập của bài học. Mà bạn không qua được bài học đầu tiên thì mọi bài học chả có tác dụng gì với bạn cả. Tôi lấy ví dụ như vậy. Đó là mỗi một con người chúng ta đều có những câu trả lời khác nhau cho câu hỏi đầu tiên này. Tại sao? Câu hỏi ở đây là tại sao bạn lại có mặt tại chương trình này? Câu trả lời có thể là giúp tôi có thêm kiến thức chuyện này bình thường. Giúp tôi có thêm những mối quan hệ chuyện này bình thường. giúp để xem thầy Long có thật không. Chuyện này bình thường. Có một cái chuyện như này là không bình thường. Tôi thấy mọi người đi đông quá nên tôi cũng đi. Hoặc là tôi thấy mọi người rủ tôi đi nên tôi đi cho vui. Có những người như vậy các bạn. Và cuộc đời của chúng ta xô đầy phụ thuộc vào những người xung quanh. Lấy ví dụ như nãy có một bạn áo trắng nói rằng là tôi hỏi người ta xung quanh xem là có nên mặc áo trắng không cho nên tôi đã quyết định đi mua áo trắng. Như vậy đôi khi chúng ta đang làm một điều gì đó là bởi vì ý kiến của những người xung quanh. Có thể bạn đến với chương trình này bởi ý kiến của những người xung quanh. Họ nói rằng là bạn phải đến đi là bạn đến. Sự thực rằng câu trả phải là cho chính bạn quyết định có mặt ở đây và bạn hiểu rõ tại sao lý do nào, mục đích gì mà bạn cần phải có mặt ở đây. Tôi tin rằng ba ngày mỗi người sẽ có những cái mục đích khác nhau. Tôi mong rằng các bạn sẽ tìm được cái kết quả cho cái mục đích của mình. Từ nay trở đi, trước khi bạn quyết định làm điều gì, hãy hỏi bản thân mình tại sao tôi làm điều này. Sơ đồ này có thể sẽ gặp lại với các bạn trong nhiều lần khác nữa trong các khoa học khác của tôi. Nhưng ngày hôm nay tôi chỉ chia sẻ với các bạn rằng là ý tưởng này của Simon Sc. Cuốn sách này dịch tăng tiếng Việt có nghĩa là start with why bắt đầu với câu hỏi tại sao. Nếu bạn trả lời được lý do tại sao bạn đến với chương trình này thì bạn sẽ ở đây 3 ngày. Và nếu bạn không tìm được lý do tại sao bạn đến với chương trình này thì bạn sẽ cảm thấy nó vô cùng nhàm chán và kết thúc nó. Mong rằng mỗi người trong chúng ta trước khi quyết định làm điều gì hãy hỏi mình tại sao tôi ở đây. Điều tiếp theo đó là bạn đang mong muốn có được những kết quả tốt đẹp từ cuộc đời. Ta gọi đó là điểm B. Điểm B này là những mong muốn đạt được cho các bạn. Ta hay gọi điểm B này là các mục tiêu. Ta hay gọi là các mục tiêu hay các đích đến. Có ba loại mục tiêu trong cuộc sống mà bạn cần phải đạt được. Có ba loại. Có bao nhiêu loại các bạn ơi? Nói to ba. Ba bao nhiêu loại các bạn ơi? Có bao nhiêu loại mục tiêu? Quay sơ bên cạnh hai vai là có ba loại mục tiêu. Cảm ơn các bạn. Loại mục tiêu thứ nhất đó là tôi là ai? Tôi là ai có ba loại mục tiêu. Mục tiêu thứ nhất, tôi là ai? Đây là một loại mục tiêu khó thưa các bạn là ví dụ lúc nãy tôi là người tuân thủ pháp luật. Nó khác với việc tôi là người sợ chú công an. Hai điều hoàn toàn khác nhau dẫn tới cuộc đời của chúng ta khác nhau. Tôi là người tuân thủ pháp luật thì có chú công an hay không có chú công an tôi vẫn tuân thủ. Còn tôi là người sợ chú công an thì có chú công an sẽ tuân thủ luật giao thông. Không có chú công an thì tôi không sợ nên tôi nên tôi làm sao? Nói to lên. Cô quay sang bên cạnh hai rằng là không sợ chú ngan thì vượt đèn đỏ. Tôi là ai? Tôi là người chính trực. Ví dụ như vậy thì khi bạn đi, tôi nói phụ nữ tôi không biết nhưng là các anh ở đây đi thì sẽ tiến thêm một bước chân nữa để bắn trúng mục tiêu không rớt đạn ra ngoài phải không nào? Nhưng nếu như mình là người chính trực thì mình sẽ làm cho mọi thứ sạch sẽ ngay cả khi không ai nhìn thấy. Nhà vị sinh là nơi mà chúng ta tạm gọi là một nơi riêng tư và kín đáo. Chúng ta là người chính trực còn gọi là người có ý thức tự giác ở đây thì chúng ta sẽ không để bẩn cho người khác. Không ai biết được điều này hết. Chúng ta là người chính trực. Chúng ta làm những việc cần phải làm ngay cả khi không có ai giám sát chúng ta. Chúng ta có thể nói hết tôi là người tự tin. Đó là một phẩm chất và tôi trở thành cái người như vậy thì bất chấp cái hoàn cảnh nào bạn cũng có thể hành động mà không có hề có một chút nao núm nào ở đây. Tôi không nói là không sợ hãi. Sợ chứ nhưng mà không nao nú. Bạn cũng có thể nói rằng là tôi là người giàu có. Ví dụ như vậy đi. Thế thì người giàu khác người nghèo như thế nào? Người giàu là người ăn mì tôm đi dép tổ ong mà được ca ngợi. Còn cái người nghèo ấy là người ăn cũng ăn mì tôm đi rét tổ ong nhưng mà sợ hãi. Nó chỉ khác nhau vậy thôi. Bao nhiêu trong số các anh chị đây giống tôi thích ăn mì tôm? Đúng rồi, thích ăn mì tôm. Tôi nấu mì tôm cực ngon. Rất nhiều người cứ lên mạng xã hội xong đánh giá xấu về mì tôm. Anh chị em biết cái người giàu nhất Việt Nam giàu lên bằng nghề gì không? Nghĩ bán mì tôm. Người giàu nhất Việt Nam ấy là giàu lên nhờ bán mì tôm. Đất nước này lớn lên anh em mình lớn lên ngày hôm nay có ai dám khẳng định là chưa ăn qua gói mì tôm nào không? Mà toàn mì tôm ai nấu? Đúng rồi. Nó tiện, nó nhanh, nó chứa nhiều năng lượng các anh chị nhá. Nó chỉ có một điểm yếu của nó thôi là nó chứa ít dinh dưỡng. Nó chứa ít dinh dưỡng nhưng mà nó nhiều năng lượng. Đang chạy 100 km trên núi giữa đường mà gặp bát mì tôm thì làm sao ạ? Húp vội và chạy tiếp chứ còn làm gì nữa. Một gói mì tôm cho chúng ta được gần 500 calo cơ mà. Chạy tiếp được 1 giờ nữa mới hết gói mì tôm. Chỉ cần khoảng độ 20 gói mì tôm là có thể chắc chắn qua được cự ly 100 km trên núi. Thế vậy thì sự khác biệt ở đây là là nên bạn c thấy rằng là khi trở thành chẳng may sau này mà chẳng may thôi nhá là trở thành người giàu thì đừng quên oán mì tôm. Đây cái cự ly này là cự ly 60 km. Đến khoảng cách này là 60 km rồi, hơn 60 km rồi. Cái này là tầm khoảng 3:00 chiều chạy từ sáng đến từ sáng sớm đến 3:00 chiều mới được gói mì tôm này. Cả cái nồi này đấy. Có năm anh em là 10 gói. Bố tôi chắc ăn nửa gói, còn lại bốn anh em ăn hết. Ăn hết mà húp hết cả nước cơ. Mẹ kinh nó thiếu muối mà chạy cho nó mất muối. Đấy thì mì tôm nó là như vậy. Nên các anh chị em đừng sợ mì tôm. Từ nay trở đi hỏi ăn gì đừng sợ phán xét. Cho nên là cái việc là ai mới là việc quan trọng. Còn ăn gì không quan trọng. Đấy. Rồi là ai? Tôi là người. Thế thì tôi xin chia sẻ với các anh chị là ai bao gồm những thứ như sau. Trong cái là thì có cái đầu tiên là những cái phẩm chất, những cái phẩm chất con người của mình. Cái gì thuộc về phẩm chất của mình. Hôm [khịt mũi] qua tôi có một chia sẻ với một cái anh ở đây. Khi mà làm marketing bằng video thì nó có cái loại là video short. Thì chúng ta là ai? Ở đây phải định vị rất là rõ ràng. Một là một nghệ sĩ, nhóm người mà nổi tiếng trên mạng xã hội ấ là nghệ sĩ. Thì Forble các anh chị nếu có điều kiện đọc cái tờ For tuần vừa rồi, Forble cái số gần nhất ấy thì cái người làm nghệ sĩ này chỉ có chiếm có 6% những người nổi tiếng thôi trên mạng xã hội. Tức là những người có cái kỹ năng thiên bẩm về diễn suất họ chiếm có 6% thôi. Diễn suất bao gồm diễn kịch, diễn suất bao gồm biểu diễn nghệ thuật, HK, kèn, trống vân vân. Thì nhóm này có 6%. Thống kê rồi. Nhóm nghệ sĩ có 6%. Cái nhóm thứ hai là ai? Là một chuyên gia. Tôi vẫn định nghĩa các anh chị đây là một chiến lược của Eagle Cam trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực của bạn. Thì cái nhóm chuyên gia này chiếm khoảng 32% những người nổi tiếng trên mạng. 32%. Thế thì khi mà chúng ta không định nghĩa mình là ai được thì mình bị lẫn lộn giữa việc tôi trở thành nghệ sĩ và sau đó thì các bạn đang diễn kịch đúng không? Các bạn đang đóng các cái vở kịch ngắn ở trên video. Đấy. Ngày xưa ta gọi là các cái các cái shitcom bây giờ ngắn hơn nữa. Nó trở thành những cái vở kịch cực ngắn. Thì như vậy thì nó không đúng cái đúng cái con người chúng ta. Nếu bạn định thành nghệ sĩ không sao hết nhưng mà bạn có quyết định mình trở thành nghệ sĩ hay không 6%. Bạn trở thành một chuyên gia hay không 32%. Ví dụ như chuyên gia ở đây có gì nhở? Chúng ta có chuyên gia làm đẹp, chuyên gia chăm sóc sức khỏe, chuyên gia huấn luyện, chuyên gia chăm sóc trẻ em, chuyên gia huấn luyện các bà mẹ, chuyên gia về cây trồng, chuyên gia về chăm sóc động vật nuôi, chuyên gia về dinh dưỡng vân vân. Chúng ta định nghĩa mình có thể trở thành là ai? Là một chuyên gia trong lĩnh vực của mình. Cái thứ ba, cái tỉ lệ này chiếm hơn 60% những người nổi tiếng trên mạng. Cái này thống kê theo for gần nhất. Hơn 60% 62% là những người làm reviewer, những người làm công việc đánh giá dựa trên quan điểm của họ. Gần đây những cái vụ lùm xùm trên TikTok thì đều là do nhóm những người làm đánh giá này. Chúng ta hay gọi là chiến thần review. À phải không? Nhóm này chiếm 62% những người nổi tiếng trên mạng. Vậy theo các bạn thì tôi đang ở trên mạng với vai trò là người gì ạ? Một diễn viên phải không? Hay là một chuyên gia? Hay là một người đánh giá? Theo các bạn tôi thuộc nhóm một, nhóm hai nhóm ba? Giơ ngón tay lên tôi biết xem nào. À cảm ơn các bạn. Vâng cảm ơn các bạn. Tôi là một chuyên gia. Vậy thì tôi là chuyên gia thì tôi có thuộc về nhóm một được không? Có. Chuyên gia nhưng mà diễn suất. Tôi có diễn suất không? Có diễn xuất mà. Đúng rồi. Cho nên là vẫn có thể rèn luyện và học hỏi thêm cái kiến thức của một cái người làm diễn viên để tham gia vào quá trình diễn suất. Tôi có phải là một người đánh giá không các bạn? Có. Đúng rồi. Đánh giá cái dưới góc độ chuyên gia cũng là một đánh giá nhưng mà tôi có xu hướng đi về lĩnh vực chuyên sâu trong lĩnh vực của tôi là lĩnh vực phát triển kinh doanh và phát triển con người. Đó là như vậy. Thì chúng ta vẫn có thể sử dụng cái khu vực là ai. Như vậy thì là ai là cái cách vừa rồi tôi vừa định nghĩa các bạn. Nếu mà bạn muốn trở thành người nổi tiếng thì có ba cái kiểu người nổi tiếng như vậy là ai? À nếu như chúng ta quay về với câu chuyện cổ tích, chúng ta có thể là những người như sau này với những phẩm chất khác biệt này. Chúng ta có thể là bà tiên ông mụt phẩm chất của họ là yêu thương, giúp đỡ quan tâm. Chúng ta có thể là ai? Là cô bé lọ lem. Là cái người khốn khổ và mong chờ có một cái thế lực bên ngoài giúp đỡ cuộc đời chúng ta. Giống lúc nãy có cái bạn bạn chia sẻ là em đến đây để gặp thầy để thầy biến đổi cuộc đời của em. Đấy thì cái người đó thuộc về cái vai trò là nàng công chúa lọ lem. Nàng công chúa vân vân lọ lem. Có những người đang là những cái người như vậy. Chúng ta có thể là ai trong cuộc đời này? Chúng ta có thể là một hiệp sĩ. Hiệp sĩ có thể là hiệp sĩ ánh trăng, hiệp sĩ bóng đêm, hiệp sĩ áo đen, hiệp sĩ áo trắng trong cái vai trò cuộc đời của chúng ta. Hiệp sĩ áo trắng, hiệp sĩ áo đen là những người cái phẩm chất ở đây là nghĩa hiệp, là bô ba, là trinh phạt nhưng mà có thể áo trắng tức là người tốt, có thể là áo đen tức là người hắc ám. Sử dụng những cái tà thuật hack trong Facebook ấ chúng ta gọi là hay hack hay tút hay chip hay cưỡi voòi thì cái nhóm này chính là hiệp sĩ áo đen. Đấy như vậy thì chúng ta có thể là có những cái nhân vật như vậy, mẫu hình như vậy. Có một số bạn thì muốn là ai? Các bạn ghi là Phạm Thành Long. Các bạn không thể là Phạm Thành Long được. Không thể bởi vì tuổi có thể bằng một số anh chị em đây 7x bằng tôi cũng có thể nhưng mà các anh chị đây phổ biến là 9x làm sao bằng tôi được là Phạm Thành Long không được. Làm sao mà các anh chị nghĩ rằng là các anh chị có thể sinh được năm đứa con có thể nhưng mà không phải tất cả mọi người. Như vậy thì có thể là Phạm Thành Long không? Thì câu trả lời là không. Nhưng mà có những cái phẩm chất của Phạm Thành Long mà các anh chị có thể đưa vào mô phỏng cho cuộc đời của mình. Và như vậy các anh chị có thể là là rất nhiều thứ đấy. Các anh chị có thể nhìn thấy nhà tôi đấy nhân dịp kỷ niệm 21 năm thành lập công ty các bạn có thể là tôi được không? Khó hiểu không ạ? Nhưng mà có phẩm chất ví dụ như là ông chọc đầu các bạn có thể chọc đầu được không? Cũng được nhưng mà nó chả có ý nghĩa gì cả đúng không nhỉ? Cho nên cái việc chọc đầu chả cần thiết. Là ai là một người chạy bộ có được không? Có thể nếu bạn thích. Là ai là một người ưa thích cái việc khám phá mạo hiểm. cũng được nếu bạn thích. Thế thì là một người bố của năm con cũng được nếu bạn thích thì bạn phải moi ra những cái phẩm chất của Phạm Thành Long chọn lựa lấy vài cái mà bạn cảm thấy mình muốn. Như vậy thì là cái người có cái phẩm chất chứ không thể là là Phạm Thành Long được. Để tôi lấy ví dụ Phạm Thành Long là một cái người mà bạn đang lấy làm hình mẫu. Còn bạn có thể chọn cái người khác, hình mẫu khác để thêm vào những cái phẩm chất cho bạn. Như vậy thì có những cái là như sau. Cái là thứ nhất chính là những phẩm chất cơ bản. Đây là gốc. Là thứ hai là thuộc về cái nhóm người nổi tiếng có ba mẫu hình. Cái là thứ ba là những cái mẫu hình. Cái kiểu là thứ ba là mẫu hình của những nhân vật trong truyện cổ tích. Và cái là thứ tư là một cái con người cụ thể, là phẩm chất lựa chọn từ những cái mẫu hình cụ thể mà chúng ta đang hướng đến trong cuộc đời. Thì đấy là những cái là khác nhau. Đấy, mục tiêu cuộc đời là trở thành cái người như thế. Như vậy thì cái bài tập này là một bài tập khó, rất khó. Cho nên là chờ đến lập trình vận mệnh, tôi đang giới thiệu với các bạn một khóa học, các bạn có thể ghi tên của nó, đó là lập trình vận mệnh. để chúng ta hiểu rõ hơn về cái là này chúng ta phải trở thành con người mà chúng ta muốn trở thành là thì đến cái thứ hai, cái mục tiêu thứ hai của con người của chúng ta ở đây là làm thêm chữ M nữa là làm. Mục tiêu của bạn là được làm cái gì đó trong cuộc đời này. Làm tôi lấy một vài cái ví dụ về làm. Thì ở trong khóa Eagle Cam chúng ta nói nhiều về cái khóa học Eagle Cam đúng không ạ? Và trong khóa học Eagle Cem thì có một cái thuật ngữ đó được gọi là danh sách những việc bạn muốn làm trước khi chết. Từ khóa này khi vào Ecame ta học thêm điều này. Nhưng bạn có thể hình dung thế này, mục tiêu của bạn là muốn làm những cái gì đấy. Thì trong cái làm này nó có mấy cái loại làm. Một cái loại làm đầu tiên mang tính phổ biến là làm một lần cho biết rồi thôi. Ví dụ đi du lịch tới Paris. Trong cái ước muốn của tôi có một cái buổi có một cái nội dung ghi thế này là ăn tối tại chân tháp FM rất cụ thể. Thế là có một lần tôi đưa anh Dũng là đưa anh Dũng đi sau đó là đến cái chỗ chân á Fen ấy, lái xe đến cái chỗ chân tháp Fen thì lúc đấy nó mới là tầm chiều 3:00 chiều thì tôi nói với ông anh Dũng là thôi mình ngồi đây vào cái quán này ngồi ngồi chờ gần khoảng 3 tiếng. Ông Dũng bảo thầy hay là mình đi đi. Tôi bảo chưa được chưa tối. Ông Dũng hỏi tôi là sao lại phải chờ tối? Tôi bảo là ăn tối thì phải tối thì nó mới tối thì mới gọi là ăn tối chứ. Nên là khi tối xuống tôi gọi một cái bánh mì chia đôi. Ông Dũng nửa, tôi nửa hai anh em ăn tối. Nửa cái bánh mì tại Chân Tháp Fen. Thế thì ăn tối thôi chứ có nói là ăn cái gì tại Chân Tháp Fen không. Nhưng mà mục đích của mình là ăn tối ở chân tháp FN. Tôi ghi rõ ở trong cái mục tiêu là muốn làm cái việc đó. Thế là tôi đã làm được cái việc đó vào năm 2019 trước khi Covid diễn ra. Hay là tôi đọc một cái tài liệu nói rằng là đấy là một cái ngôi làng đẹp nhất của Châu Âu. Các bạn có thể tìm từ khóa là ngôi làng đẹp nhất châu Âu. Thế thì cái mục tiêu của tôi là được đến cái làng đấy để chạy bộ quanh cái làng đấy. Ờ ước muốn rất đơn giản là chạy bộ quanh ngôi làng đẹp nhất Châu Âu. Thế đấy là một cái hành động tôi muốn làm. Ai ngờ khi đến cái làng đấy thì nó to quá. Chạy được xung quanh cái làng này thì phải qua cái hồ này các anh chị. Và vòng quanh cái hồ này thì nó là hai mươi mấy km. Và để đây tất cả những bức ảnh này là tôi chụp nó đẹp quá nên tôi lại dừng lại ở đây thêm một ngày nữa. Đêm đến nó có cái vẻ đẹp của đêm. Sáng nó có vẻ đẹp của buổi sáng. trưa. Nó có cái vẻ đẹp của buổi trưa và đang chạy thì gặp những con thiên nga ở đây. Nó không phải là thiên nga cắt cánh như mình. Nó là thiên nga tự nhiên nó ở cái hồ này. Thế nhiều bố mình lại thấy thiên nga người ta xong về cắt cánh thả xuống hồ xong bảo đấy là hồ thiên nga. Đẹp quá lung linh quá đẹp quá. Thế là tôi lại mất thêm thời gian ở đây để ngồi nhìn những con thiên nga. Tôi ngồi không thôi, ngồi thế này tôi ngắm những con thiên nga. Thế là cái ước mơ chạy bộ quanh cái làng này bình thường tôi nghĩ là chắc là trong vòng khoảng độ hai tiếng đồng hồ buổi sáng thì mình làm xong thì ai ngờ là tôi chạy mất ở đây là gần 3 ngày quanh cái làng này thì đấy là ở kẹt ở đây mất 3 ngày sau đó thì chạy sang tiệp thì chạy tốc độ cao. Đấy là một cái ước mơ được làm. Có một cái điều điên dồ nữa này. Ngày xưa bố tôi hay kể về cái việc là ở Đức có cái đường autoban là chạy tốc độ cao. Thì tôi ghi ở trong cái mong muốn của mình có một cái điều mình muốn làm là chạy lái xe trên 200 km/h. Ước mơ đã trở thành hiện thực khi mà tôi lái xe tôi chở bố tôi. Tôi chạy được khoảng 200 lúc đến đồng hồ điểm khoảng 238 km. Tức là mình đạp nó không chạy nữa. Bố tôi bảo là còn chạy nhanh được hơn nữa không? Đấy, tôi lái các con BMW này chạy 238 km/h. Tôi thấy hình như xe của mình nó không bám ở trên đường ấy. Tức là mình đánh lái thử lạch cạch lạch cạch như này. Xe nó không nó không nó không trồng chành gì cả. Nó không sang đường nữa ấy. Mà tôi đang chạy với tốc độ khoảng như thế mà tôi nghe có một thằng bên cạnh nó vọt mất. Tôi cũng đạp ga nhưng mà cái xe này nó bị khóa ở chỉ còn 234 240 cây nó không lên nữa. Đấy là một cái ví dụ về làm. Nhưng mà các anh chị đừng điên như thế ở Việt Nam nhá. Ở Việt Nam thì chạy bao nhiêu tiền? Tiền phạt maximum ở Việt Nam chạy được bao nhiêu cây số giờ? 120 đúng không ạ? Cho nên là anh chị em nhớ là chỉ có thể sang Đức thôi hoặc là vào đường đua ở Mỹ. Ước mơ của tôi nó còn có một cái điều mình muốn làm nữa. Điên dồ hơn tất cả những loài điên dồ này. Đây là một điều điên dồ trong ước mơ. Khi tôi 16 tuổi là một thanh niên thì đài truyền hình Việt Nam lúc đó có phát cái sóng là tuyển dụng phi công liên tục liên tục trong một khoảng thời gian dài và tôi ước mơ rằng là mình sẽ được trở thành một cái ph viên phi công. Nhưng mà bố tôi nói rằng là thôi sao mà đủ sức khỏe mà làm thôi. Con cứ đi học đi. Và lúc đấy tôi là một thanh niên rất là yếu và người gầy nhỏ. Nhưng mà sau khi mình lớn lên, mình đi nhiều nơi được nhiều cơ hội trải nghiệm thì cái ước mơ trở thành một viên phi công vẫn không bao giờ dừng lại. Nên là tôi cũng mong rằng là mình cũng có một ngày được cấp bằng lái và tôi đã trở thành phi công. Và tôi cũng từ bé cũng có một cái ước mơ khi đó đọc rất là nhiều sách và trong đó đọc một cuốn sách. nói về cuộc đời của một cái vị tổng thống Mỹ thì sau khi mà nghiên cứu thì thấy rằng là các cái vị tổng thống Mỹ thì đều chở xuất thân là nghề nghiệp của anh ta là đều là các luật sư. Cho nên tôi muốn là trở thành một công việc là luật sư và được làm công việc tranh tụng tại tòa. Cho nên lúc đó thì mình đã chọn cái nghề nghiệp là nghề luật sư từ khi mà còn đang ngồi trên ghế phổ thông. Nên khi bước vào trong cuộc đời thì nỗ lực đây là tôi của năm 2014 something 14 15 lúc đó và trở thành một luật sư. Cho nên là cái ước mong thì lúc đó mình đã chọn trường luật đó là ví dụ về nghề nghiệp. Bạn có thể làm nghề nghiệp bạn là luật sư nhưng làm công việc liên quan tới pháp lý thì đó cũng là một công việc phải làm. Như vậy bên cạnh những cái việc làm một lần trong đời thì nó đến cái công việc tiếp theo, cái nhóm công việc tiếp theo là làm cái công việc mang tính nghề nghiệp. Làm công việc mang tính nghề nghiệp. Khi chưa biết định hướng nghề nghiệp thì tôi đọc những sách viết về những đời tổng thống Mỹ nên cho mình một cái tầm nhìn rằng mình phải trở thành một luật sư. Điều này có thể đúng, có thể sai không quan trọng các anh chị. Nên được làm nghề. Như vậy trong cái làm thì cái nhóm thứ hai là làm một cách ổn định, lâu dài, bền vững là làm nghề. Thì đây là nghề luật sử. Vào năm 2010 giống như các anh chị mong muốn đi tìm một con đường để thay đổi cuộc sống của mình trở nên tốt hơn. Tôi gặp một người phụ nữ cô ấy tên là Mary. Và trong một cái bài tập giống như bài tập mà các anh chị chuẩn bị làm thì cô ấy nói bạn muốn làm công việc gì? Và lúc đó thì tôi đã viết xuống một cái bức tranh tôi sẽ không khoe ở đây đâu. Nhưng mà lúc đó tôi nói rằng tôi sẽ trở thành một cái người đào tạo và nói chuyện trước hàng ngàn người. Đối với cái việc mà trở thành một nhà đào tạo hàng ngàn người vào lúc đó ở Việt Nam không có ai làm được hết các anh chị. Không có ai làm, không có người Việt Nam nào làm những chương trình hàng ngàn người để đào tạo cả. Cho nên tôi bị bạn bè chế giễu, cười nhạo báng vân vân rất là nhiều. Và họ cho rằng đó là một cái điều điên dồ. Và tôi cũng nghĩ đó là một điều điên rồ. Nhưng mà tôi thấy bọn Tây nó làm được nên là tôi cũng có nhìn như vậy. Thì ở đây chúng ta có thể thấy các cái mục tiêu điểm B này thì hầu hết là do vay mượn mà có. Tôi nhìn và theo dõi bộ phim Top Gun. Tôi nhìn quảng cáo của Đài Truyền hình Hà Nội, đài truyền hình Việt Nam về việc tuyển phi công và sau đó được xem bộ phim Top Gun. Bộ phim Top Gun với chàng thanh niên đẹp trai. Ai đây các anh chị? Tom Cruise. Đúng rồi ạ. Và khi mà xem bộ phim Top Gun bối cảnh giống hệt phải không anh chị? Tất cả mọi thứ đó là bằng việc quan sát và học hỏi từ người khác. Tôi vay mượn và đưa vào trong cuộc đời của mình. Bởi vì sự tưởng tượng của mình không thể đạt được những cái điều như thế này. Vì mình không có được những điều này. Tất cả những gì mà tôi được học ở đây là cây tre chăm đốt khắc nhập khắc nhập. Những gì mà tôi biết trong cuộc đời của tôi đó là chuyện Trạng Quỳnh. Những gì mà tôi biết đó là bà Chúa Liễu Khạnh. Những gì tôi biết đó là à thằng bờm với nắm sôi. Tôi không biết những điều này cho đến khi tôi bước ra ngoài thế giới nên cứ bảo sao là những người như tôi thì lại thần tượng nước Mỹ. Thôi ta sẽ bàn chuyện này sau. Nhưng mà những gì tôi được học hỏi thì từ những cái bộ phim như vậy đó là làm. Như vậy chúng ta có hai là là thì có ba loại là. là làm thì có ba có hai cái loại làm như vậy. Loại công việc và cái loại việc trong nhất định, trong ngắn hạn đi du lịch, làm một cái điều điên dồ gì đó hoặc một công việc gì đó. Và một thứ mà tôi tin rằng tất cả chúng ta đang đang nói ở đây đó là có gì? Là là ai? Làm công việc gì để có cái gì cho bản thân mình. Thông thường những cái có này là có về mặt tài sản cũng được nhưng nó còn có một vài thứ nữa trong cuộc đời. Có danh hiệu, có những thứ phi vật chất mang tính tinh thần. Tôi xin điểm danh vài thứ tôi học mót được từ thiên hạ. Tôi gặp một cái ông tại thành phố Minh này, người nước ngoài. Ông ấy nói rằng ông ấy muốn cho mình một căn biệt thự để rồi có thể ngắm những đứa con chơi trên bờ biển. Ước mơ của ông ấy cuối cùng đang cũng đã hình thành. Căn biệt thự này đang được giao bán hiện nay là hơn 30 triệu đô la. Tôi vẫn theo dõi cái căn biệt thự này từ lúc nó tôi biết nó cho đến bây giờ nó cũng đã nó đã trải qua mấy đời chủ tiếp tục rồi. Người ta sở hữu xong người ta bán đi thôi. Thế người đàn ông đó cho tôi một cái tầm nhìn về những cái tài sản mình sở hữu và cái lúc mà nghe những câu chuyện này là thời điểm năm 200 tôi nghĩ khoảng 10 11 khoảng đó tức là hơn 10 năm trước. Tôi nghĩ những điều này là điên dồ, chỉ có tại nước ngoài và những người đó mới làm được, không phải dành cho tôi. Nhưng cái giấc mơ nó cứ đến dần dần. Tôi gặp một người đàn ông khác 70 tuổi và lúc mà tôi biết ông ra thì ông ta 70 tuổi và ông ta đạp xe. Lúc đó tôi nặng gần 90 xấp xỉ 86 gần 90 kg dao động trong khoảng đó. Và tôi nghĩ rằng là việc đạp xe này tôi không thể làm được, không phải dành cho tôi. Nhưng cuối cùng bây giờ tôi có rất nhiều siêu xe đạp. Mỗi một căn nhà đều đang chứa một chiếc siêu xe nào đó. Nó có thể là một chiếc xe ba môn phối hợp như thế này. Đây là hình ảnh tập luyện của tôi tại Nha Trang. Khu biệt thự này cũng rất đắt tiền phải không các anh chị? cũng có thể là một chiếc xe đường trường, có thể là một chiếc xe tại nhà như thế này. Xe này cũng có thể là một chiếc siêu xe điện tử như chiếc xe này. Chiếc xe này đang được chạy trong cái hành trình 160 km của tôi. 169 km nhân ngày sinh nhật thứ 46 của tôi. Đây cũng là một chiếc siêu xe. Cũng có thể đây là một chiếc siêu xe. Cái xe này của một ông tôi đang tôi mới chỉ đi được một tí ông ấy cướp luôn cái chiếc xe này của tôi. Chiếc xe này bây giờ là không sản xuất. Đây là chiếc xe đầu tiên mà tôi tham gia vào một cuộc đua đầu tiên trong cuộc đời là đây là kho xe đạp hiện tại của bố con tôi. Nhà chẳng có gì ngoài kho siêu xe này. Đâu đó trong cuộc đời thì mình sẽ có muốn rất là nhiều thứ. Nhưng có một cái câu như thế này. Hoàn hảo không phải là thiếu mà hoàn hảo là không thừa. Tôi mong các anh chị ngay bây giờ hãy viết xuống các mục tiêu trong cuộc đời của mình. Các mục tiêu điểm B mình muốn đạt được. Đó có thể là là ai đó là ông nọ bà kia trong cuộc đời, cũng có thể là một nhân vật anh hùng với những cái phẩm chất tốt đẹp hoặc có thể là hình ảnh trộn lẫn của nhiều người mà anh chị em ngưỡng mộ với những phẩm chất rõ ràng. Tôi muốn các anh chị biết xuống làm các anh chị muốn làm gì cho cuộc đời này, muốn làm điều gì cho bản thân mình được trải qua, được đi du lịch, được ăn, được chơi, được nhảy múa ở đâu? được làm một công việc gì thực sự làm nghề gì. Tôi muốn các anh chị sẽ viết xuống mình muốn sở hữu những gì. Bây giờ đến một cái tiếp theo. Cái điều đầu tiên khiến cho chúng ta không đạt được những cái điều gì đó mong muốn trong cuộc đời là vì mình không biết điều cần đạt là gì. Anh chị em có thể ghi lý do mình không đạt được điều gì đó là vì mình không biết điều cần đạt là gì. Tôi lấy một cái ví dụ. Anh chị em nói là tôi muốn là người trung thực. Nhưng mà trung thực là gì? Anh chị em sẽ định nghĩa qua một từ khác. Trung thực là không nói dối. Trung thực là không nói dối là không phải. Trung thực không thể là không nói dối. Bởi vì có nhiều cái không nói dối nhưng vẫn là không trung thực. Tôi lấy ví dụ giấu bớt đi thông tin cũng là không trung thực. Bạn không nói sai nhưng bạn không nói thì đó cũng có thể là không trung thực. Cho nên chúng ta sẽ thấy rằng là trở thành người trung thực thì trung thực là gì không rõ. Giống như khái niệm sáng nay bạn muốn nói là tôi đến để học phát triển bản thân nhưng phát triển bản thân là cái gì thì lại không nói được. Cho nên chúng ta không đạt được sự phát triển bản thân vì không biết nó là gì. Có một cái ví dụ khác. Tôi muốn có căn nhà ở Sài Gòn nhưng mà Sài Gòn là ở đâu? Thủ Đức cũng là Sài Gòn. Quận Nhất cũng là Sài Gòn. Bình Thạnh cũng là Sài Gòn. Quận 9 cũng là Sài Gòn. Quận 2 cũng là Sài Gòn. Giờ Củ Chi cũng là Sài Gòn luôn. Giờ bạn muốn có căn nhà Sài Gòn xuống Củ Chi có chịu không? Như vậy thì sự không rõ ràng này đang cản trở đạt được điều chúng ta muốn. Một ví dụ khác, đi du lịch Nhật Bản, Nhật Bản nó to như thế biết đi đâu đúng không ạ? Chúng ta chỉ nói đơn giản là đi du lịch Hà Nội thôi nó đã khó rồi. Đi du lịch Hà Nội thì đến Nội Bài trong quay về cũng là đi du lịch Hà Nội đúng không? đến được tháp rùa Hoàn Kiếm, đến được Lăng Bác đến được Bách Thảo cũng là đi du lịch Hà Nội. Đôi lấy một cái ví dụ khác đấy. Có một số bạn đây là ghi là muốn giàu được các bạn. Giàu cũng được, nghèo cũng được nhưng mà bao nhiêu là giàu thì cái này bao nhiêu là giàu ta còn chưa nói được. Cũng là một cái câu chuyện đúng không ạ? Rồi sau đó thì các bạn có rất là nhiều những cái mưu cầu là tôi muốn khỏe mạnh cũng được các bạn. Khỏe là bao nhiêu? Khỏe là nâng củ tạ, cử được quả tạ. 20 kg hay là cử được quả tạ 80 kg hay là cử được quả tạ 126 kg hay là 300 cân. Ví dụ như vậy thì khỏe là bao nhiêu? Khỏe là chạy bộ được 3 cây hay khỏe là chạy bộ được 42 cây? Khỏe là bao nhiêu? Rồi như vậy khỏe là khỏe là hàm lượng cholesterol trong máu là bao nhiêu? Khỏe là nồng độ cồn trong máu là bao nhiêu ở tình trạng nào đúng không ạ? khỏe như vậy. Khỏe là vòng bụng bao nhiêu? Đó có rất nhiều cái khỏe khác nhau. Muốn tự tin là tự tin là như thế nào? Tự tin hay là nó gọi là tự tin thái quá nó gọi là gì? Ảo tưởng. Như vậy thì tự tin và ảo tưởng. Tất cả những khái niệm này chúng ta đều không rõ ràng. Nên đối với những mục tiêu của chúng ta có một cái nguyên tắc để làm cho mục tiêu trở nên rõ ràng hơn. Hãy ghi xuống sự rõ ràng mang lại sức mạnh. Muốn đạt được thì chúng ta cần có sức mạnh và trong đó thì sự rõ ràng sẽ mang lại sức mạnh cho chúng ta về các mục tiêu này. Sự rõ ràng sẽ mang lại sức mạnh cho chúng ta về các mục tiêu. Nguyên tắc có một cái nguyên tắc có tên gọi là nguyên tắc smart. Nguyên tắc về sự rõ ràng có tên gọi là smart. Smart trong tiếng Anh dịch sang tiếng Việt có nghĩa là thông minh. Smart viết tắt của những chữ như sau. Và các bạn có thể tìm hiểu nhiều hơn về cách đặt mục tiêu cho Smart. Smart là gì? Nói nhanh một tí. S M năm 1981 ông Doran có đưa ra cái công thức này. Smart là một mô hình thiết lập mục tiêu hiệu quả từ đó giúp doanh nghiệp hay cá nhân S. S được gọi là cụ thể. Chúng ta phải có cái từ đầu tiên là S là cụ thể. Specific là cụ thể. Rồi từ thứ nhất là cụ thể. Cụ thể đây là what do you want to do? Tức là bạn muốn cái gì? Bạn muốn làm cái gì? Bạn muốn cái gì đấy? Bạn muốn cái gì? Cái vừa rời lúc nãy một số mục tiêu của anh em là chưa đạt được cái sự cụ thể. Ở đây nó phải cụ thể để có thể đánh giá được khả thi, đo lường và cơ hội thực tế. Rất nhiều người trong khi xác định các mục tiêu cá nhân thì thường mơ hồ và chưa có định hướng, thường chung chung, không rõ ràng, thiếu chi tiết. Đối với doanh nghiệp thì ảnh hưởng tới quá trình kinh doanh. Cho nên tôi vừa mới nói nếu như chúng ta không rõ ràng thì chúng ta không tạo ra được sức mạnh để đạt được mục tiêu nằm chỗ này. Như vậy cái mục tiêu như là đi du lịch Nhật Bản không phải là một mục tiêu cụ thể. Trở nên giàu có không phải là một mục tiêu cụ thể. Trở nên khỏe mạnh không phải là một mục tiêu cụ thể. Đưa gia đình đi vòng quanh thế giới không phải là mục tiêu cụ thể. Sở hữu bằng căn nhà tại thành phố Hồ Chí Minh không phải là một mục tiêu cụ thể. Tôi lấy ví dụ cụ thể Nhật Bản là đi đâu? Nhà ở Sài Gòn là nhà quận nào, thậm chí phường nào? Thậm chí trong cái khu vực nào hay dự án nào, hay thậm chí trong tòa nào hay thậm chí trong cái tầng nào. Tôi lấy ví dụ khi tôi có một người bạn, tôi nói với anh ta rằng là tôi muốn một căn nhà tại Sài Gòn. Anh ta hỏi chung cư hay mặt đất? Tôi trả lời chung cư cũng được, mặt đất cũng được. Anh ta bảo để ở hay để làm kinh doanh? Tôi bảo ở cũng được, kinh doanh cũng được. Anh ta hỏi khoảng bao nhiêu tiền? Tôi bảo bao nhiêu tiền cũng được. Và sau đó thì anh ta không thể nào tìm cho tôi mà căn nhà. Một lần khác tôi đã viết lên mạng xã hội như thế này. Tôi muốn tìm mua hai căn mặt tiền thông nhau của tòa Park khai dự án Tân Cảc. 30 phút sau, một người bạn của tôi làm ở Vin Hà Nội gọi điện thoại nói, "Tao tìm được cho mày hai căn rồi nhưng mà hai chủ nó là khác nhau. Nó đã cọc giờ nó chỉ cần chênh 50 triệu là nó chuyển cọc. Có được không? Tôi bảo 50 triệu cũng được chuyển cọc cho tao. Thế là ba ngày sau mua đặt cọc căn nhà đấy. Như vậy đó chính là một ví dụ về sự cụ thể. Làm thế nào để tôi có thể cụ thể như vậy? Rất đơn giản, đó là lên mạng tìm kiếm các cái dự án nhà tại thành phố Hồ Chí Minh. Sau đó nhìn hướng nhà xem có hợp với mình không. rồi nhìn xem là cái căn nào thì nó có view đẹp nhất. Mình phải hình dung về cái việc đó. Đấy, đấy là sự chi tiết. Đó là chính là cái sự chi tiết rõ ràng. Rồi đấy là chữ S là sự cụ thể, rất cụ thể. Cụ thể thì ước mơ của mình nó biến thành hiện thực rất là nhanh. Tôi lấy ví dụ đạp xe từ Sài Gòn đi Hà Nội. Cụ thể không anh chị em? Cụ thể rồi đấy. Thế còn không cụ thể thế nào nữa? Đi từ Sài Gòn là rõ rồi, Hà Nội rõ rồi, còn cụ thể cái nào nữa? À muốn cụ thể hơn nào bấm Google Map lên bấm một cái từ Sài Gòn đi Hà Nội thì chúng ta sẽ có cái cụ thể ngay lập tức 1700 hay là 1800 km nó tính luôn cho chúng ta số giờ phải hoàn tất à Sài Gòn đi Hà Nội ví dụ thế gõ đi Hà Nội enter cái bấm xong rồi chỉ đường. đấy là một cái ví dụ về sự rõ ràng và chi tiết. Bao nhiêu trong số các anh chị muốn có những cái sự rõ ràng như vậy cho cuộc đời của mình. Giơ tay lên ạ. >> Quay tr bên cạnh hai file rằng là phải rõ ràng về bản đồ cuộc đời. Vâng, cảm ơn các anh chị. Cũng tương tự như vậy, khi tôi làm một cái hành trình đi một mình lái xe ô tô từ Hà Nội đi Tây Tạng cũng tính toán như vậy tương tự nhưng mà tôi sẽ chia sẻ sau. Tiếp theo S đến cái tiếp theo là M. M ở đây là đo lường. Có khả năng đo lường được đối với các mục tiêu của chúng ta phải đo lường được. Phải đo lường được. Murrement là đo lường được. Đo lường được có nghĩa là câu hỏi là làm thế nào để biết là bạn đạt được nó hoặc đang đạt được nó. Ta lấy ví dụ giàu có làm sao là bạn biết bạn giàu à hạnh phúc làm sao bạn biết là bạn hạnh phúc như vậy phải đo lường được giàu là không đo được hạnh phúc là không hạnh phúc được vậy thì có cái anh kia anh ấy ghi là tổng tài sản 100 tỷ thì như vậy là đo được nhưng mà thiếu cái đơn vị tỷ thì đúng quen miệng ta nói thế thôi nhưng phải tỷ Việt Nam đồng ví dụ như vậy nếu mà thiếu cái đơn vị đo vậy đơn vị đo là ngôi Ngôi nhà bao nhiêu mét vuông? Đó. Ví dụ như vậy. Ngôi nhà có bao nhiêu mét vuông, có bao nhiêu đứa con, có bao nhiêu tiền, chiếc xe bao nhiêu tiền. Đấy, tức là nó phải có đơn vị đo. Đơn vị đo nó là mét, là cân, là đồng Việt Nam, là tuổi, là số năm vân vân. Nó phải có đơn vị đỏ. Là cái, là chiếc, là tấn, nó phải có đơn vị đỏ. Như vậy các mục tiêu là đi vòng quanh thế giới không phải là một mục tiêu đo lường được mà ghi là tôi muốn đưa bố tôi tới ít nhất 10 quốc gia. Ví dụ như vậy, 10 quốc gia là đơn vị đo lường được, còn đi vòng quanh thế giới là không đo lường được. Tôi lấy ví dụ như là đưa bố tôi đi vòng quanh Đông Âu à lái xe vòng quanh Châu Âu, vòng quanh Tây Âu. Ví dụ như vậy anh Đức Pháp Đức, anh Đức Pháp Ý, Tây Ban Nha, ví dụ như vậy. Cái anh Trung đón qu anh đội cái mũ trên đầu tôi mới hỏi anh ấ là anh đội cái mũ gì đấy. Tí nữa vào mình sẽ thấy cái anh đó. Nhưng mà anh hỏi là anh đội cái mũ hỏi mua đâu? Thì anh bảo mua ngành phố. Anh đội cái gì trên đầu anh bảo anh không biết. Trên đầu anh ấy có một cái chữ là Rot 66. Tôi hỏi anh ấy là Rot 66 là gì? Anh bảo không biết. Rot 66 được gọi là con đường mẹ. Con đường mẹ. Rotus 66 được gọi là con đường mẹ. Là con đường xuyên từ bờ tây sang bờ đông ở Hoa Kỳ. Rus 66 là con đường một trong những con đường cao tốc đầu tiên của đất nước này. Cho nên nó thuộc về lịch sử. Và một cái người đàn ông Mỹ mà có tính gọi là tính cao bồi thì phải đi trên con đường này. Đấy, con đường Rus 66. Thế thì anh đó anh đội cái mũi lên đầu nhưng mà anh không biết là anh đang đội cái gì lên đầu. Thì tôi có rất là nhiều những cái biểu tượng chụp với con đường này. Và tôi có một cái mong muốn là mình sẽ sống trên con đường này trong ít nhất hai tuần để đi từ bờ Tây sang bờ đông nước Mỹ. Thì đấy nó là một cái sự đo lường. Ví dụ như con đường này dài bao nhiêu km sẽ hoàn tất nó trong bao nhiêu ngày, cần đổ bao nhiêu lít xăng. Đấy là những cái thứ đo lường được. Như vậy để hoàn tất cái con rút con đường mẹ này thì cần phải hoàn tất nó trong bao nhiêu ngày? Tôi nói rằng là sẽ đi hết 1500 dặm này trong vòng 2 tuần. Đấy là một cái ví dụ để các anh chị thấy rằng là đo lường được. Cái thứ ba a là có thể đạt được. Có thể đạt được quay hình từ A là achievable. Có thể đạt được. Tức là bạn có khả năng sử dụng sức mạnh, trí tuệ các nguồn lực của mình để hoàn thành được mục tiêu này hay không? Ví dụ tôi nói với cái anh hôm qua là muốn đạp xe. Thế thì có thể đạt được ở đây là bằng việc sử dụng các nguồn lực cho phép chúng ta có thể đạt được mục tiêu đó. Bao nhiêu trong số các anh chị có thể bay được thì giơ tay lên, tự mình bay lên được. Tiếng Việt thì có bài hát là bay lên nào em, bay lên nào. Còn tiếng Anh thì có cái gì ạ? Bài hát gì ạ? >> I can fly. I wish I can fly. Thế là ước mơ của loài người là được bay lên được. Vậy thì bây giờ các bạn có bay được không? Bay lên là là không phải là một mục tiêu smart bởi vì nó không thể đạt được. Thế thì cái từ a ở đây là có mục tiêu chúng ta đặt ra nhưng phải đạt được. Vậy thì mục tiêu 1 tỷ gói mè có phải là một mục tiêu smart không anh chị em? Anh chị em cho tôi hỏi mục tiêu 1 tỷ gói mè có smart không anh chị em ơi? Có trả lời có không trả lời không? >> Có hay không? >> Có. >> Có nói to lên >> có. >> Ai nói có giơ tay. Các ông đi mà bán tỉ gói mè. Ai nói không đạt được giơ tay. Bán đất dễ hơn. Cảm ơn các anh chị. Trở thành tỷ phú có phải là một mục tiêu smart không các anh chị? Có 1 tỷ đô có phải là một mục tiêu smart không? Ai nói là tôi sẽ trở thành tỷ phú? Có thể trở thành tỷ phú. Giơ tây lên nào. Chúc may mắn là lần sau. Trở thành tỷ phú là có 1 tỷ đô la. Các bạn hình dung xem 1 triệu đô la nó nhiều như thế nào. Và để có 1 tỷ đô la nó gấp 1000 lần triệu phú. Tôi không nói là các bạn không đạt được. Nhưng vào thời điểm hiện tại, những người đang ngồi trên cái ghế này không thể nói đến cái chuyện có 1 tỷ đô la được, không phải cái ghế này để chúng ta bàn về cái việc này. Nên mục tiêu trở thành tỷ phú không phải là một mục tiêu smart vào thời điểm hiện tại. Bao nhiêu trong số các bạn muốn kiếm 1 triệu đô la thì giơ tay lên nào. >> Vâng, chúc các bạn may mắn. Cho nên cái mục tiêu ở đây cái cách nguyên lý của nó như thế này các anh chị này. Có thể mình đặt mục tiêu 1 tỷ ok không sao hết nhưng mình chia nhỏ cái mục tiêu này thành những mục tiêu gần gũi hơn để có thể dễ dàng đạt được hơn thì ta gọi nó là mục tiêu achievable. Mục tiêu có thể đạt được. Cho nên lúc nãy có cái anh ấy là mục tiêu là có một ngôi nhà nó dễ hơn là việc có một ngôi nhà tại Sài Gòn. có một ngôi nhà rồi ta bán cái ngôi nhà đó đi ta mua xà nhà Sài Gòn cũng được mà còn chờ đến khi có nhà Sài Gòn thì rất lâu nữa mới có nhà Sài Gòn hoặc cũng có thể bạn phải vay tiền để có được ngôi nhà ở Sài Gòn. Ta lấy ví dụ như vậy. Khi bạn có căn nhà thứ nhất bạn có thể ước mơ căn nhà lớn hơn. Khi bạn có căn nhà lớn hơn bạn có thể ước mơ một cái biệt thự. Khi bạn có biệt thự bạn có thể ước mơ một khu riêng của bạn. Đó là những cái mục tiêu có thể đạt được. Chúng ta chia nhỏ ra. Có người dưới kia đặt mục tiêu là có một chiếc ô tô siêu xe không sao hết. Nhưng mà trước khi bạn có siêu xe thì bạn phải có chiếc xe mà đi đã. Cho nên bạn chỉ có thể đặt một mục tiêu đơn giản hơn là có một chiếc ô tô thôi. Ô tô thì bạn có thể đặt những cái chiếc xe đơn giản hơn đi. Tại sao bạn phải chờ đến có rất nhiều tiền để mua một chiếc xe đắt tiền. Bạn có thể đặt cho mình một cái chiếc xe như Fadin đi bao tiền nhỉ? Thì cái xe cũ này là 460 triệu. Như vậy bạn hình dung là à trong đầu tôi phải kiếm 500 triệu để tôi mua chiếc xe. Được chưa nào? Bao nhiêu trong số các bạn đây chưa có ô tô riêng thì giơ tay lên. Như vậy mục tiêu mình sẽ sở hữu một chiếc xe khoảng bao nhiêu tiền? Khoảng bao nhiêu tiền? Khoảng 500 triệu. Đúng rồi các bạn. Thế như vậy thì thay vì bạn nói là tôi muốn sở hữu một chiếc ô tô, bạn sẽ ghi vào đấy là tôi muốn sở hữu một chiếc xe 500 triệu. Cái sai lầm của tôi ngày xưa lớn ấy là mình muốn mua một chiếc xe đắt tiền ngay từ giây phút đầu tiên. Ai cũng vậy hết ấy. Đây bây giờ các bạn xem xe đắt tiền nhá. Sắp xếp theo giá cao đến thấp xếp ngược lại. Như vậy thì Ford F150 6 tỷ. Đấy như vậy thì tôi trong đầu tôi là tôi đang muốn có một chiếc F150 này. Nó là chiếc xe gì các bạn có biết không ạ? Xe tải nó gọi luôn nó là xe tải đi. Nó to nó khỏe như thế cơ mà. Gọi luôn nó là xe tải đi. Đấy F150 lực lưỡng to khỏe leo rừng lội suối, kéo cây thoải mái. Ví dụ như vậy, F150 Rapter rồi nhá. Đấy ví dụ như vậy. Thì đấy là cách mà chúng ta làm như vậy. Thì để có thể đạt được bạn nhớ cái nguyên tắc có thể đạt được này là chọn mục tiêu dễ làm trước và chia cái hành trình khó. thành những mục tiêu nhỏ hơn. Ví dụ như bây giờ bạn bảo là để kiếm 1 triệu đô la à đây tôi đây ô tô của tôi đấy thì cái xe này là tôi phải bán hết cái số chứng khoán của tôi đi. Tôi vay thêm tiền ngân hàng thì tôi mới mua được chiếc xe này. Thì cũng các anh chị thấy rằng là lúc đó chính ra mình mua một chiếc Matis thì không sao hết ấy thì nó lại không mất đi nhiều chứng khoán như thế. Thôi cái chuyện đó là chuyện sai của tôi. Tôi chia sẻ với các anh chị đơn giản thế này là đặt những mục tiêu nhỏ về mặt tài chính cho nó dễ đạt. Đơn giản thế thôi. Và chú ý này trong cái lĩnh vực bất động sản tôi chia sẻ ngắn cái đoạn này một tí để mình nhớ những cái chiêu thức cơ bản. Trong cái lĩnh vực bất động sản ở Việt Nam đừng có bị lẫn vào những cái vòng xoáy của sốt là được. Còn lúc nào mua cũng được ấy. Có nhiều mua nhiều, có ít mua ít nhưng đừng bị rơi vào vòng xoáy. Thế là được. Thế nào là vòng xoáy? Tức là đừng để các ông môi giới giống như ông này dụ. Chúng ta phải phân biệt được là đôi khi chúng ta bị rơi vào cò xong chúng ta cứ tưởng họ là môi giới ấy, họ là nhà tư vấn nhưng mà thực ra họ là cò. Thì cái này các anh chị phải có những cái trải nghiệm. Cho nên tốt nhất là các anh chị cứ thử thử sức mình à khi ngay cả khi mình chưa có tiền thì mình cứ liên lạc với các cò đất thì mình sẽ thấy cái trải nghiệm thôi nhá. Chứ bây giờ mình có tiền là mình dễ bị lừa. Thế mình không có tiền mình cứ liên hệ với họ thì mình không ai lừa được mình hết ấy nhở. Cho nên là bao trong số các anh chị là sẽ quyết định là bắt đầu đi tìm hiểu về việc mua đất sau cái chương trình này ra tề nào. Vâng cảm ơn các anh chị. Quay sang bên cạnh hai file rằng là không có tiền vẫn mua. À không có tiền vẫn mua có nghĩa là như nào không lại về lại hiểu nhầm. Không có tiền là vẫn đi xem đất. Không có tiền là như ví dụ như ông Nhất này, ông ấy bán là ông sẽ cho mình trải nghiệm đúng không? Ông ấy sẽ mang xe của ông ấy đón mình đúng không? Mời mình ăn trưa đúng không? mời mình đi trải nghiệm nhà đúng không? Thì mình cứ đi thôi, mất gì của bọ đâu. Đi còn có mua hay không thì quyết định bởi ai ạ? >> Không phải mình. Mình làm sao quyết được? Bởi ai ạ? Tiền mới quyết định được mà. Vậy bây giờ mình có tiền chưa? >> Mình có rơi được vào vòng xoáy không? >> Có rơi vào nhưng mà nó nổi lên. Nó không có tiền, nó nhẹ quá. Xoáy bao nhiêu nhiều xoáy nó vẫn cứ nổi lên. Không làm sao hút mình được hết đấy. Cho nên yên tâm. Bây giờ là thời điểm tốt nhất để các anh chị đi xem đất. Không làm sao mà sợ hết cả. Bao nhiêu trong số các anh chị sẽ học cái bài học này giật tay này. Cho nên là từ mai mà có ông nào mối giới bất động sản ấy thì mình hỏi thật cận kẽ vào ở đâu bao tiền, chỗ nào đẹp nhất, chỗ nào ít tiền nhất. Xong kết luận là bao giờ mày đưa tao đi xem. Thằng đón anh nhá thì nhớ nhá mình đừng có cho đón tại chỗ ở của mình vì mình làm gì có chỗ ở. Thế thì ở đây là có thể đạt được thì anh em làm là mục tiêu nó ngắn lại, nhỏ lại, bé lại cho nó dễ đạt, cho nó sướng. nhỏ lại, bé lại cho nó dễ đạt nhưng không phải là làm cho ước mơ bé lại. Anh chị em nhớ cho chúng tôi, ước mơ vẫn lớn nhưng mục tiêu bé lại cho nó dễ đạt chứ không phải là rồi chúng ta sẽ tiếp tục đặt những mục tiêu lớn hơn. Sau khi đạt được những mục tiêu nhỏ thì chúng ta tiếp tục đạt những mục tiêu lớn hơn. Như vậy chúng ta hay dùng cái cụm từ là mục tiêu thì lớn nhưng bước đi thì nhỏ nhưng mà chỗ này chúng ta đem chia các cái bước đi thành những bước đi nhỏ hơn, dễ đạt hơn trong cái tầm lực của chúng ta. Cái tiếp theo R. R nó phải có tính thực tế, có tính liên quan, có tính thực tế, có tính liên quan, thực tế, thực tiễn, có tính liên quan. Có người thì đọc cái từ này là radable, tức là liên quan. Có người thì reality, tức là thực tiễn. Realistic là thực tiễn hay là liên quan. Cả hai cái nghĩa này nó đều cần với chúng ta ở đây. Cái thực tiễn có nghĩa là thế nào? Là bạn có thực sự muốn nó không? hay nó chỉ là cái ước muốn nhất thời của bạn thôi. Trả lời câu hỏi là tại sao bạn lại muốn đạt cái điều đó. Cái câu hỏi thực sự ở đây là tại sao bạn lại muốn đạt cái điều đó. Ví dụ như chúng ta cứ suốt ngày nói phát triển bản thân, phát triển bản thân nhưng mà câu hỏi là tại sao bạn lại muốn phát triển bản thân? Thì đây là cái tính liên quan, cái tính thực tiễn với cuộc sống của chúng ta. Cái mục tiêu này nó có phải là cái khát khao, cái mong muốn thực sự của bạn không? Nó có liên quan đến cuộc sống của bạn không? Tôi lấy ví dụ này mục tiêu này là mỗi năm trồng một cái cây. Thế mà cái cây thì có liên quan gì đến cuộc sống của bạn? Bạn có phải là một nhà môi trường chiến đấu vì vì CO2 của khí thải vân vân không? Thế cho nên là nó không liên quan thì nó không phải là một mục tiêu smart. Và cuối cùng nó phải có thời gian. Nó phải có thời gian. Thời gian hoàn thành phải có thời gian. Tôi lấy một ví dụ để anh chị em sẽ hình dung rõ ràng hơn về điều này. Mục tiêu của tôi là có thu nhập 200.000 ngà đô la mỗi tháng vào năm 2020. Tôi viết năm 2011 tức là 10 năm. Viết xong thì khoảng độ hơn 1 năm sau thì đạt được không phải chờ đến 10 năm mà khoảng hơn 1 năm tức là khoảng 2013 2014 gì đó thì đạt được. Tôi lấy một cái ví dụ khác này. Một mục tiêu không smart. Vào năm 2008 sau khi mà tôi đạp xe xuyên Việt xong lúc đó chưa có ai làm cái điều điên rồi như tôi. Trừ các vận động viên chuyên nghiệp. Thì ở nghênh lễ tổng kết có người hỏi tôi là sau khi ông đạt xe xuyên Việt xong thì ông có mục tiêu gì khác không? Tôi mới buột miệng ra là tôi sẽ đi bộ xuyên Việt. Đó là một mục tiêu không smart. Thứ nhất nó có cụ thể đi bộ xuyên Việt từ Sài Gòn đi Hà Nội. Thứ hai, đo lường được nó là 1800 km Sài Gòn, Hà Nội. Mục tiêu đo lường được là khoảng hơn 30 ngày. Nhưng cái thứ nhất nó không thực tiễn. Nó chả liên quan gì đến cuộc sống của tôi hết. Hai, nó không có một cái thời gian hoàn thành nào cả. 5 năm sau, tôi nhìn thấy một cái baô rất mới nhưng không dùng đến của tôi là một chiếc baô tôi mua lại tại Malaysia nhằm mục đích phục vụ cho nhu cầu xuyên Việt. Cái thời đó, cái thời đó thì không biết bao giờ mình đi nhưng mình mua một cái baô vì hồi đó ở baô đi bộ đó ở Việt Nam nó không có nên là sang Malay có một trong cái chương trình gì đó thì mua cái baô xong đó vứt vào tủ. Một ngày dọn cái tủ thì thấy cái baô. Thì lúc này cái ước muốn nó mới hình thành. Nên tôi tuyên bố chặt chẽ hơn là trong 3 tháng tới tôi sẽ hoàn thành việc đi bộ xuyên Việt. Thế là lúc đó vào khoảng tháng 7 tôi bắt đầu lên đường bay vào Sài Gòn và đi về Hà Nội. Và đây là ngày thứ 10 thì tôi đã trông nó giống như thế này. Vào khoảng ngày thứ 15 something 15 17 gì đó thì trông nó như thế này. Và ngày thứ 33 thì tôi về đích ở Hồ Gươm. là đây là những người đồng hành cùng với tôi trong chuyến đi. Cho nên nếu mà mục tiêu mà nó không rõ ràng cả năm cái yếu tố này thì khả năng đạt được của nó là rất thấp và nó trông giống như là một giấc mơ hơn là một mục tiêu. Bây giờ dựa trên những điều các anh chị đã viết lúc nãy, bây giờ các anh chị thêm năm yếu tố này vào. Cụ thể đo lường được phải có đơn vị đo a có thể đạt được. Vòng quanh thế giới là một mục tiêu khó có thể đạt được nhưng tới được 15 quốc gia là có thể đạt được. R nó phải có tính liên quan thực tiễn tới cuộc sống hiện tại của anh chị. Có cái anh có cái chị kia chị làm việc với thị trường Nhật Bản nên chị muốn đi du lịch Nhật Bản hoàn toàn phù hợp. Có cái chị nọ chị đang làm việc liên quan các sản phẩm làm đẹp từ Hàn Quốc nên cái việc đi Hàn Quốc là hoàn toàn phù hợp. Như vậy R và cuối cùng là bao giờ phải hoàn thành cái mục tiêu này thật nhanh và hoàn tất các mục tiêu lúc đấy của anh chị. Chọn ra vài cái làm mẫu trước không cần phải làm tất. Bắt đầu. Xin chào các bạn và hẹn gặp lại các bạn vào bản tin audio [âm nhạc] tiếp theo của Phạm Thành Long vào 600 sáng mai.