---
title: "Chỉ cần hiểu điều này, khách hàng sẽ thành fan và bán hàng cho bạn | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=4KJ3LbXPwhc
video_id: 4KJ3LbXPwhc
category: "03 — Bán hàng"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Chỉ cần hiểu điều này, khách hàng sẽ thành fan và bán hàng cho bạn | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=4KJ3LbXPwhc · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Mọi mối quan hệ — vợ chồng, khách hàng, đội nhóm, bạn bè — đều vận hành theo cùng một "tam giác mối quan hệ" gồm ba tầng: chọn & kết nối, cho đi, và trở thành người mà người khác muốn cho. Khách hàng không rời bỏ ta vì thiếu chiêu trò bán hàng, mà vì họ cảm thấy không còn được yêu thương/thấu hiểu.

### Tam giác mối quan hệ — Tầng 1: Chọn và kết nối
Phải chọn đúng đối tượng (khách hàng lý tưởng / bạn đời lý tưởng) trước khi làm bất cứ điều gì khác — 95% thành công đến từ khâu lựa chọn này. Cần trả lời rõ 4 câu hỏi về đối tượng: Họ là ai? Họ cần gì? Họ sợ điều gì? Giá trị/niềm tin/quy tắc của họ là gì? Hồ sơ khách hàng này phải được ghi chép, dán lên và liên tục bổ sung suốt đời làm nghề, không chỉ làm một lần.

> "Bạn yêu cái cây hơn khách hàng, bạn không thể thành công được."

### Tam giác mối quan hệ — Tầng 2: Cho đi
Cho đến mức đối phương trở thành "fan cuồng", theo 3 cấp độ: (1) hiểu sâu sắc điều họ thực sự cần, (2) liên tục sáng tạo cách mới để đáp ứng nhu cầu đó — không lặp lại cách cũ (gọi là "vũ khí bí mật"), (3) ghi nhớ từng chi tiết nhỏ (sinh nhật, sở thích, thói quen mua hàng) để tạo bất ngờ. Nguyên tắc cốt lõi: cho đi không toan tính, không kỳ vọng hồi đáp — "cho không nhớ, nhận không quên".

#### Ví dụ
Tác giả kể chuyện nhận quà buồng chuối ngự (chuối bé, ít giá trị vật chất) từ một cặp vợ chồng doanh nhân — bài học là phải hiểu giá trị tinh thần đằng sau món quà nhỏ, không đánh giá theo vật chất, để người tặng cảm thấy được trân trọng.

### Tam giác mối quan hệ — Tầng 3: Trở thành người đáng được cho
Đây là gốc rễ của phát triển bản thân: liên tục trở thành phiên bản tốt hơn, đáng tin cậy, có chuyên môn và có tâm — từ đó thu hút khách hàng tự nhiên (không cần quảng cáo/chiêu trò), nhờ ba yếu tố: gần gũi, cảm xúc tích cực, và sự tiện lợi khi khách tiếp xúc với mình.

### Ứng dụng vào marketing và bán hàng
Mô hình 3 tầng ánh xạ vào quy trình bán hàng "8+2": tạo danh sách khách hàng tiềm năng = chọn; hẹn gặp/xây dựng quan hệ/thấu hiểu nhu cầu = kết nối; trình bày lợi ích + chốt đơn = cho đi (tặng quà không vụ lợi tạo cảm xúc, cảm xúc kích hoạt hành vi mua). Trong marketing, "cho đi" nghĩa là tạo nội dung thực sự có ích cho khách tiềm năng thay vì nội dung "dopamin rỗng".

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có lời mời mua khóa học/đăng ký cụ thể trong bài; cuối video chỉ có lời nhắc chuẩn của kênh: bấm đăng ký kênh và xem thêm video khác.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Bạn yêu cái cây ô lưu hơn khách hàng bạn không thể thành công được. Cho nên câu hỏi thực sự cần phải trả lời bạn đã yêu khách hàng của mình chưa? Khách hàng không rời bỏ bạn cho đến khi họ cảm thấy không còn được yêu thương nữa. Hãy ngừng bán hàng, bắt đầu yêu khách hàng cho đến khi họ yêu bạn. Nếu các bạn là một người lạ, làm thế nào để các bạn có thể tham gia vào một cái cộng đồng mới được? Mỗi lần nói đến cái bài học này thì tôi rất là xúc động bởi vì nó sẽ liên quan tới nhiều khía cạnh của cuộc sống. Cái khía cạnh gốc rễ đầu tiên bạn sẽ giải quyết được sau khi tôi dạy bạn bài học này đó chính là mối quan hệ vợ chồng. Lúc nãy có một anh anh nói là ngày xưa cái gì cũng cãi nhau được. Giờ em chấp hết tức là em cho hết dao chém xuống nước càng chảy mạnh. Cho nên là không cãi nữa thì người ta không cãi nữa. Mình không cãi thì người ta không cãi nữa. Đấy là một cái điều tốt đẹp mà trong cộng đồng chúng ta mang lại cho nhau. Vợ chồng không cãi nhau nữa. Cái điều tốt đẹp thứ hai ấy là cái mối quan hệ với khách hàng nó phát triển đi lên. Ở đây có hai cái giai đoạn khách hàng. Giai đoạn với khách hàng lạ ta gọi là thị trường lạnh, ta gọi nó là marketing. Và đối với khách hàng nóng ta gọi là bán hàng, chăm sóc khách hàng. Thì cái đó là cái khía cạnh thứ hai ở trong cuộc sống là khía cạnh quan hệ với khách hàng. Và cái khía hạnh thứ ba là quan hệ với những người ngang hàng ta gọi là group. Ở đây những người không mang lại lợi ích gì cho nhau cả, không mang lại những lợi ích trực tiếp cho nhau, tức là không phụ thuộc về mặt thương mại kinh tế với nhau nhưng chúng ta vẫn chơi với nhau, vẫn tốt đẹp với nhau. Chúng ta có thể hiểu là những người bạn đồng môn nhưng ở khái niệm là đây là PE Group thì nó lớn hơn rất là nhiều. Vậy thì làm như thế nào để làm được tất cả những điều này? Tôi xin giới thiệu với các bạn một cái mô hình về phát triển mối quan hệ. bạn có thể sử dụng nó trong bất kỳ mối quan hệ nào. Và nếu hôm nay mà mấy cháu trẻ trẻ như thế này mới chỉ có tuổi tin mà được học cái bài học này thì đây là bài học rất là quý và đây cũng là một bài học mà bạn sẽ khó có thể trưởng thành ngay cả khi bạn còn sống. Nhiều người đến chết cũng không tốt nghiệp được bài học này. Tôi gọi là tam giác mối quan hệ. Tôi biết rằng là sẽ có nhiều người ở đây độc thân không sao hết. Chỉ đơn giản đó là một cái sự lựa chọn. Nhưng chúng ta không sống được, độc lập được. Người ta đã thí nghiệm như sau các bạn này. Người ta đem nhốt bốn người đàn ông và bốn người đàn bà vào trong một cái không gian độc lập và kín là một cái mô hình giả lập xem là chúng ta có thể sống ở trong đó được không. Cái thí nghiệm này tốn khoảng 100 triệu đô la thực hiện vào năm khoảng năm 1991 của người Mỹ. Nhưng mà thí nghiệm này chưa kịp thực thi thì sau đó người ta phải dừng lại vì quá tàn bạo. Cái tàn bạo ở đây chính là con người không được tiếp xúc với nhau. Và khi nhốt bốn người đàn ông và bốn người đàn bà này vào trong một cái môi trường mà tách biệt khỏi thế giới loài người, người ta thấy quá tàn bạo và phải chấm dứt cái thí nghiệm này. Cho nên nếu mà con người của chúng ta mà tách khỏi con người khác thì chúng ta không còn là con người nữa. Cho nên nếu mà hôm nay chúng ta ai đó trong chúng ta không hiểu được cái giá trị về mối quan hệ thì các bạn luôn gặp thất bại trong mọi chuyện của cuộc sống từ hôn nhân gia đình, bạn bè đến kinh doanh. Và nếu chúng ta hiểu cái bài học này, bạn sẽ phát triển lên một nấc vô cùng cao. Ở đây có điều như sau gồm có ba thành phần. Thành phần thứ nhất, chọn và kết nối. Đây là công việc đầu tiên, tầng thác đầu tiên, thành phần đầu tiên mang tính cơ bản nhất, chọn đúng và kết nối đúng. Đây là giai đoạn cho mối quan hệ ta gọi là chọn người chồng, người vợ lý tưởng. Còn trong kinh doanh được gọi là chọn khách hàng lý tưởng. Không phải bán cái cây mà là bạn muốn bán cho ai. Trong marketing bạn phải trả lời các câu hỏi. Họ là ai? Tôi hỏi anh bán vịt. Họ là ai? Anh ấy trả lời sai, mang tính ngẫu nhiên. Những người bà mẹ có con nhỏ. Đây là câu hỏi khó và bạn phải dành nhiều thời gian trước khi bắt đầu công việc kinh doanh của mình. Họ là ai? Câu hỏi thứ hai bạn phải hỏi và dành cả thời gian cuộc đời làm kinh doanh của mình để trả lời họ cần gì. Để hiểu được họ cần gì, chúng ta phải phát triển hơn họ về bậc nhận thức một bậc. Ta không thể thấy cái ta không biết. Nên nếu bạn chưa trải qua những điều này của khách hàng thì thật sự rất khó để nhìn thấy họ cần gì. Câu hỏi thứ ba, họ sợ điều gì? Đây là những câu hỏi đơn giản trong Sale success System. Chúng ta sẽ có bộ câu hỏi phức tạp hơn. Nhưng đây là những câu hỏi đầu tiên bạn phải trả lời trước khi bạn quyết định mình bước vào kinh doanh hay không hay mình có bước vào mối quan hệ với người đàn ông, người đàn bà này hay không. Cái thứ tư bạn cứ ghi nhưng nó nằm trong lập trình vận mệnh đó là giá trị, niềm tin, quy tắc của họ là gì. Thế thì tại sao các bạn đi học tôi thì gia đình lại trở nên hạnh phúc hoặc là ly hôn luôn? Tức là ly hôn luôn tức là bạn muốn chấm dứt ngay cái đau khổ. Còn cái loại làng nhàng thì nó lại chuyển thành hôn nhân hạnh phúc. Vì nó nằm ở chỗ nào? Vì chính cái câu hỏi này bạn hiểu rõ giá trị, niềm tin, quy tắc của người kia cho nên bạn dễ hạnh phúc hơn. Ở phần một này, nếu bạn chọn sai người thì tất cả mọi thứ ở phía sau đều vô nghĩa. Trong tình yêu, chọn sai người dẫn đến thất bại. Trong kinh doanh, chọn sai khách hàng dẫn đến thất bại. 95% thành công của bạn đến từ khâu lựa chọn này. Thế cho nên khi bạn bán hàng, chọn đúng khách hàng, có thể bạn sẽ bắt đầu với sản phẩm, với đam mê, với sứ mệnh của mình. Thì lúc đó bạn phải chọn cái khách hàng mà phù hợp với đam mê và sứ mệnh của bạn. Trong marketing, bạn phải tạo ra những nội dung phù hợp với người bạn muốn thu hút. Cho nên tầng một ở đây đó là chọn và kết nối với họ. Kết nối bằng việc thấu hiểu nhu cầu của họ, thấu hiểu nỗi đau, sự sung sướng, việc cần làm, quy tắc, giá trị. Vì vậy về nhà nếu bạn đã học lập trình vận mệnh hoặc chuẩn bị học lập trình vận mệnh, hai vợ chồng vẽ hai cái bản đồ của mình cuộc đời của mình ra dán nó cạnh nhau. Hàng ngày hai người nhìn vào đó mà sống. Vậy tại sao bạn học kinh doanh với tôi bạn cần thành công trong sale success system? Bạn phải vẽ cái sơ đồ này của khách hàng ra, dán nó lên hàng ngày nên khi bạn học, bạn làm bạn phải làm nó liên tục. Cái hồ sơ khách hàng này phải được dán lên tưởng và làm đầy nó liên tục mỗi cuộc hội thoại với khách hàng. Đây nó đây. Dành cả cuộc đời của bạn để làm ra điều này. Phải làm cái việc này liên tục và đừng bao giờ dừng lại. Đừng bao giờ dừng lại việc tìm và hiểu khách hàng. Tại sao giờ giải lao tôi lại đứng ở đấy để nghe các bạn equal kem nói chuyện? Đó chính là lúc tôi hiểu bạn, tôi hiểu rõ các bạn, tất cả những người ở đây. Tại sao tôi cần có nhóm Zalo để tôi hiểu các bạn là ai? Tại sao tôi cần Facebook của các bạn để tôi hiểu các bạn là ai? Tại sao tôi lại đọc comment của các bạn, kể cả những comment khen hay cả những comment chửi để tôi hiểu bạn cần gì, muốn gì, để tôi hiểu bạn đau đớn với điều gì, sợ hãi điều gì. Tất cả đều được tôi phân tích một cách chi tiết và điền vào bảng hồ sơ khách hàng của mình. Các bạn đến đây đặt câu hỏi. Hầu như mọi câu hỏi tôi đều có sẵn câu trả lời bởi vì tôi biết câu hỏi của các bạn. Các bạn ở đây nhưng trước đó có nhiều người đã từng có câu hỏi giống như bạn. Phần một này là quan trọng nhất trong cả cái sơ đồ này. Cho nên dành thời gian để hiểu chồng mình, vợ mình. Dành thời gian để hiểu khách hàng của mình, không phải cái cây, không phải con vịt. Khách hàng của bạn phục vụ là ai? Họ có nhu cầu mong muốn khát khao điều gì? Họ sợ hãi, lo lắng, đau khổ vì điều gì? giá trị, niềm tin, quy tắc của họ là gì? Tất cả những điều ấy thuộc lòng trên làn bàn tay. Dán nó lên tường, sắp xếp, lựa chọn nó. Các bạn vẫn đang làm nó theo kiểu thông tin ẩn, bạn nhìn thấy, bạn nhớ, bạn đưa nó vào trong đầu mình, dần dần nó biến thành phần không biết là mình biết. Chính vì cái thói quen không ghi chép, không mô hình hóa này nên bạn không dạy lại cho nhân viên kinh doanh marketing của mình được. Cho nên cái phương pháp của tôi là mọi thứ đều phải được viết ra và dán nó lên để toàn tim của mình có thể nhìn thấy, học theo và làm theo. Phải nói nó ra. Cho nên tầng một không phải làm một lần là xong. Dành cả cuộc đời để làm công việc này. Lựa chọn, thấu hiểu, kết nối. Cấp độ hai. Công việc thứ hai là cho đi. Ở công việc này dễ hơn nhưng thường làm sai. Làm thế nào để gọi là đúng? Cho nhiều đến mức họ nghiện chúng ta biến thành fan cuồng. Cho nhiều đến mức họ trở thành fan cuồng của bạn. Nếu bạn đang xây dựng mối quan hệ với chồng, vợ, bố mẹ, con cái, hãy trở thành người cho đến mức bố mẹ mình, vợ mình, con mình trở thành fan cuồng của mình. Hãy làm cho khách hàng của mình trở thành fan cuồng của mình. Cho nhiều đến mức khách hàng trở thành fan cuồng. Có các cấp độ sau đây để biến họ thành fan cuồng. Thứ nhất, hiểu sâu sắc điều họ thực sự cần. Ai cũng muốn được thấu hiểu nên bạn cần phải hiểu sâu sắc điều họ thực sự muốn. Điều số hai khó nhưng phải làm nếu bạn muốn kinh doanh và có cuộc sống hạnh phúc. Liên tục tạo ra những cách mới để đáp ứng nhu cầu của họ. Điều số hai này là rất khó. Thế thì hôm nay bạn bán cái cây, mai bạn bán cái cây là bạn thua cuộc rồi. Hôm nay bạn làm cái video này có view, mai bạn vẫn làm cái video này và vẫn có view. Nhưng sau đó nó sẽ giảm dần. Bạn sẽ trở thành kẻ thua cuộc. Bạn nhìn đánh thức sự giàu có là một ví dụ về điều này. Bạn học đánh thức sự giàu có rồi đấy. Sao hôm nay bạn đến đây lại thứ thứ mới? Bởi vì không bao giờ bạn gặp lại một đánh thức sự giàu có nữa. 72 chương trình, 72 tập phim khác nhau. Trong bộ phim ấy chỉ có một nhân vật duy nhất không bao giờ thay đổi. Còn lại các nhân vật trong tập phim liên tục khác nhau. Đó là cách bạn trở nên hạnh phúc hơn. Đừng thấy vợ hoặc chồng mình khen món thịt kho ngon mà mình lại tiếp tục làm món ngon đó. không, bạn phải tiếp tục sáng tạo ra những cách mới. Cho nên tôi nói điều 2.2 này là khó nhưng phải làm, không có lựa chọn khác, sáng tạo ra những cách mới. Nên là không làm lại cái việc mình đã làm. Cái này trong sale success system ta gọi là khiến cho khách hàng không thể đoán trước. Làm cho khách hàng không thể đoán trước tức là vượt quá sự tưởng tượng của khách hàng. Thế thì bây giờ mình cứ nghĩ đến chuyện dễ nhất, làm dễ nhất là với vợ với chồng mình. Cái việc số một là phải thấu hiểu nhu cầu của anh ấy hoặc cô ấy. Thì cái việc số hai là tìm ra những cách sáng tạo mới. Tức là giữ cái kỷ luật về sự sáng tạo chứ không phải là kỷ luật về sự đáp ứng. Kỷ luật về sự sáng tạo. Giữ cái kỷ luật về cái sự sáng tạo để tìm ra những cách thức mới để đáp ứng nhu cầu của anh ấy và cô ấy. Cái này được gọi là vũ khí bí mật. Các bạn nào học các em hãy nhớ cái này được gọi là vũ khí bí mật. Cái cách để tìm ra cái cách mới để đáp ứng thì ta gọi nó là vũ khí bí mật. Còn cái giá trị độc đáo mà ta tạo ra cho cô ta hoặc anh ta thì ta gọi nó là USB. Chúng ta nhớ đoạn này nhá. Thì cái điều này phải đóng khung lại vì nó khó và liên tục đặt ra cái kỷ luật, liên tục tìm ra những cách mới để đáp ứng cái mong muốn, cái khát khao của đối tượng mà chúng ta đang quan tâm ở đây. Vợ chồng, khách hàng, đối tác. Thế thì lúc ấy tại sao tôi lại khoe cái danh mục quà tặng của tôi là tại sao tôi nói là cho không nhớ, nhận không quên? Bởi vì nó liên quan đến một vài cái điều như thế này. Cái điều thứ nhất mình nhìn vào cái đấy để mình biết mình sống tốt nhiều hay hay là sống tốt ít. Tức là không phải chỉ là vật chất đâu. Nhiều lúc ấy là cái quả trứng ấy ví dụ như là vợ chồng nhà chị Dung anh Điển ấy, mặc dù là cái doanh nghiệp may mặc rất thành công nhưng mà anh chị ấ đôi khi lại hay lắm. Mang buồng chuối lên khệ nệ. Bà chủ doanh nghiệp ông mang khệ nệ cười ha ha rất to cửa mang cái buồng chuối đấy. Thế nên nếu mà mình là một cái người bình thường mình không hiểu ấy thì mình lại đánh giá về giá trị vật chất là mình sẽ thua cái người đó ở cái quê đó mới có cái loại chuối đó. Khệ nệ bê cái buồng chuối lên nhà chuối quả chuối nó bé tí nhỏ xíu bằng ngón tay. Đây gọi là chuối tiến vui gọi là chuối này gọi là chuối ngự. Ngự là cho tức là cho vua ngự là cho vua ăn. Đấy thì cái ý nghĩa lịch sử là người ta ở cái vùng quê đấy người ta rất quý người ta mới có một cái quả chuối thế bây giờ người ta bê cả buồng chuối lên cơ mà thì mình mình đánh giá về mặt vật chất thì thua, không có ý nghĩa. Nhưng về cái ý nghĩa là người ta rất quý người ta mới mang cả một cái buồng đấy lên người ta. Thế thì bà vợ tôi nhiều lúc là cũng hơi chưa hiểu nhở. Để bỏ cái buồng chuối đấy ra ngoài mà chế thương sâm thâm thì chủ yếu cho chim ăn. Thì tôi nhiều lúc thì tôi vẫn lại mang vào nhà. mang vào nhà thì cái mùi hương nó ngào ngạt. Có một số người thấy thì mùi chuối thơm, có một số người thì thấy khó chịu lại bê ra tôi lại bê vào. Lại bê ra tôi lại bê vào. Thì cứ như thế thì cái những cái đấy nó rất là tinh tế. Mình không hiểu hết là mình sẽ thua. Mình sẽ thua. Mình phải cái cách mà mình nhận cái món quà nó cũng lại là một cái thứ mình phải hiểu chứ đánh giá về mặt vật chất thì không được. Thế thì cái cách mình đón nhận, mình thấu hiểu như vậy, mình đón nhận những cái món quà nhỏ như vậy. Nhỏ nhưng mà tấm lòng cao cả. Đấy, đúng nghĩa đèn đấy, quà nhỏ nhưng tấm lòng lớn mình đón nhận thì họ cảm thấy được yêu thương, được kết nối, được thấu hiểu. Thế thì ngay cả cái việc mình nhận quả cũng phải làm cho người ta không thể tưởng tượng được là ông thầy mình chi tiết. Đấy, tôi vừa cho các ông xem nhận, tôi ghi chi tiết từng thông tin một, xếp hạng rồi phân loại rồi để nó ở đâu vân vân tất cả mọi cái thì để cho người ta thấy là người ta nhận được cái sự chân chân quý. Đấy cũng là một cách mà tôi sống với mọi người xung quanh mình. Mặc dù tôi là kẻ hời hợt vì có nhiều việc để lớn để lo nhưng mà tất cả những cái việc đó tôi đều làm. Và khi mà nó làm ấy thì cái thông tin vừa rồi mà các anh chị nhìn thấy ấy nó sẽ ở trên điện thoại của tôi. Nó sẽ có cái appello trên điện thoại nó hiện lên trên điện thoại. Thế thì ở đây cái là liên tục sáng tạo ra những cách mới để tạo ra giá trị. Cái cách mà tôi nhận quà cũng tạo ra cảm xúc tốt cho họ. Cái thứ ba, cái này là phải nhớ kỹ này. Cái thứ ba này ai cũng biết nhưng ít ai làm này. Cái này nó dễ nhưng ít ai làm và nó gây bất ngờ một cách quá đáng tạo nên hiệu ứng kết nối cực mạnh. Đó là ghi nhớ từng chi tiết nhỏ. Sinh nhật này, rồi sở thích này, rồi thói quen mua hàng, hành vi mua hàng này. Thì tôi ghi nhớ những cái này và tạo ra được những cái bất ngờ vô cùng. Tôi nói để các anh chị đựng tự ái. Ở đây các anh chị không nhớ được ngày sinh của bố mẹ mình đâu. Tôi biết nhiều người đấy. Thậm chí có anh ở đây là hôm qua tôi còn kiểm tra là nhớ được số điện thoại của bố nhưng không nhớ được số điện thoại của mẹ. Cho nên cái việc đầu tiên cái ông thầy đạo đức lớp 10 của tôi dạy tôi ấy là phải nhớ ngày sinh của cha mẹ. Nếu tôi không được ông thầy đó dạy thì bây giờ tôi cũng chưa chắc đã biết. Ngày sinh của bố mẹ phải biết, ngày số điện thoại của bố mẹ phải biết. Đấy là cái ví dụ về cái việc là ghi nhớ từng chi tiết nhỏ. Và tất cả ở cái bước hai cho đi này, cho đi mà không tính toán, không vụ lợi, không màng cái điều gì cả. Không tính toán, không chờ đợi, không màng cái gì hết. Cho đi đơn phương, cho là vì cho. Có thế thôi, không phải vì nhận được cái này hay cái kia thì mình mới cho. Nếu mà chúng ta cho vì vụ lợi mà chúng ta lại cho đúng cái người có chức vụ thì chúng ta rơi vào tội tội phạm ngày, tội hối lộ ngay. Chúng ta cho một người mà vì chúng ta có tình cảm với họ thì đấy vẫn là trục lợi tình cảm. Chúng ta cho không màng cái gì cả, không cần cái người kia hồi đáp thì gọi là cho không nhớ, cho mà không cần kỳ vọng hồi đáp, cho mà không cần chờ đợi, cho mà không vì cái gì hết thì đấy mới gọi là cho đến mức trở nên fan cuộc. Thì cái đoạn này nó nằm ở cái chỗ như thế này, ở giai đoạn marketing nhá. Đó chính là chúng ta tạo ra những cái nội dung có ích thực sự với khách hàng. tiềm năng. Chúng ta tạo ra những nội dung có ích thực sự với khách hàng tiềm năng. Nếu chúng ta tạo ra nội dung rỗng, dopamin rỗng là chúng ta tội ác rồi đấy. Giá trị thực sự đấy là gọi là marketing là tạo ra những nội dung có ích thực sự với khách hàng tiềm năng. Thế còn đối với bán hàng và khi chúng ta cái quy trình 8+ 2 vào thì ta sẽ thấy cái số một tạo danh sách khách hàng tiềm năng chính là giai đoạn chọn khách hàng. Cái giai đoạn hẹn gặp và xây bước hai và bước ba. Hẹn gặp và xây dựng mối quan hệ chính là bước kết nối. Cái bước bốn cũng nằm ở bước một, đó chính là bước thấu hiểu nhu cầu. Như vậy 1 2 3 4 trong 8 + 2 chính là bước 1 ở đây. Thấu hiểu nhu cầu là 1 2 3 4 chính là bước 1 ở đây. Bước năm là trình bày và bước sáu là chốt thì chính là bước hai ở đây. Chúng ta cho họ những cái lợi ích ở bước năm. Ta nói về trong bước năm là những cái lợi ích. trình bày những cái lợi ích mà họ quan tâm thôi, không trình bày tất cả các lợi ích. Nhưng trong bán hàng ấy thì cái cảm xúc là cái quan trọng nhất. Vì sao tối ngày hôm qua tôi có đề xuất là anh bán hàng nhưng anh sang anh phải tặng quà vì tặng quà đó chính là hành vi cho đi không vụ lợi. Anh hẹn gặp thôi là anh đã tặng quà rồi. Trong cái ví dụ ngày hôm qua tôi phân tích về cái anh website đấy. Vì tặng quà thì nó tạo ra mối quan hệ, tặng quà thì nó trao giá trị, tặng quà thì nó đáp ứng mong đợi không vụ lợi. Không bán được hàng cũng tặng quà, bán được cũng tặng, không bán cũng tặng. Khi bạn cho đi không toan tính, bạn sẽ kích thích một thứ được gọi là cảm xúc. Và cảm xúc sẽ kích hoạt hành vi mua hàng. Vợ chồng, con cũng vậy. Bạn cho đi, đừng chỉ nghĩ là cho vật chất. Có nhiều thứ bạn cho lắm. Nụ cười của bạn cũng tạo ra cảm xúc tích cực cho khách hàng. Âm nhạc bạn mở cũng tạo ra cảm xúc tích cực cho khách hàng. Tất cả mọi thứ chúng ta đang làm là tìm ra những cách sáng tạo mới để tạo ra những cảm xúc mới cho khách hàng. Vậy thì bạn chụp ảnh chiếc xe đẹp của bạn quay lên trên mạng xã hội có tạo ra cảm xúc tích cực cho khách hàng không? Bạn chụp mình với một đống tiền nhiều vàng trên người có tạo ra tích cực cho khách hàng không? Nó kích thích sự tức giận và ghen ghét của họ. Nhưng mà vì chúng ta không biết nên ta làm theo người khác thôi. Ta thấy họ làm mình làm theo. Điều thứ ba. Điều thứ ba ở đây là phải trở thành. Điều thứ ba này là cả một cái hành trình cả đời người rồi trở thành người mà người khác muốn cho. Hôm nay các bạn thấy tôi khoe danh mục quả tặng của tôi là tôi đã trở thành người mà người khác muốn cho. Và đây là gốc dễ trong phát triển bản thân. Đây là gốc dễ. Đây chính là hành trình liên tục tiến lên phải trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình. Đấy là phát triển bản thân. Còn trong bán hàng điều này có nghĩa là không chỉ là bán hàng mà bạn phải trở thành người đáng tin cậy, có chuyên môn, kiến thức. có cái tâm ý tốt. Còn trong marketing thì mình phải trở thành thương hiệu có sức thu hút tự nhiên, tức là không phụ thuộc vào quảng cáo. Và cái triết lý này là khi bạn thực sự giúp đỡ người khác thì họ sẽ quay lại giúp đỡ bạn. Vậy thì làm thế nào để khách hàng thực sự muốn tìm đến bạn? Có ba cái thứ mà ta đã học. Cái thứ nhất đó là cái sự gần gũi. Cái sự gần gũi với khách hàng họ sẽ giữ họ lại bên cạnh bạn. Cái điều thứ hai, chemisty đây có thể dịch là những cảm xúc tốt đẹp. Cảm xúc tốt đẹp khi khách hàng ở gần bạn. Và cái thứ ba đó là sự tiện lợi để ba cái yếu tố khiến khách hàng tìm đến bạn đó là vị trí gần gũi, cảm xúc tích cực và cái sự tiện lợi, thuận lợi của họ khi tiếp xúc với bạn. Thế thì cái điều này ứng dụng như thế nào trong cái việc kinh doanh và marketing? Nếu nói về vị trí sự gần gũi, người với người đứng chạm vào tay nhau, ôm nhau thì đấy là cái sự gần gũi nhất. Nhưng đối với khách hàng thì sự gần gũi ở đây được hiểu là bạn phải xuất hiện gần nhất ở đây. Ở đây là vị trí gần nhất với họ. Vì con người họ lúc nào thế này mà con người hiện đại dần dần nó sẽ thế này này. Có đúng không? Thì bạn phải xuất hiện ở đây. Ở đây là vị trí gần nhất. Rồi trở thành người mà người khác muốn cho gồm có ba bước như vậy. Bước một thấu hiểu họ. Bước hai đáp ứng và tìm ra những cách đáp ứng mới liên tục. Bước ba, mình trở thành con người mà người khác muốn cho. Trở thành người phải tốt hơn mình ngày hôm qua. Phải trở thành người có tin cậy, có chuyên môn, có tâm. Phải trở thành mình, trở thành một cái người có sức hút tự nhiên, không phải bằng quảng cáo, không phải bằng chiêu trò. cái bản chất của mình nó cứ như thế là nó bị hút. Thì những cái điều này thì tôi nói một vài cái trải nghiệm của tôi. Tôi lấy ví dụ luôn cái chương trình này là những cái gì mà các anh chị đang trải nghiệm ở đây. Các anh chị đến đây ở trong cái bức thư ngày đầu tiên các anh chị viết ấy là muốn bán được hàng nhưng mà xuyên hết tất cả cái hành trình các anh chị đến với đánh thức sự giàu có thì cái điều mà các anh chị muốn là sự thay đổi. Nhưng khi các anh chị đến thì các anh chị lại ở lại với tôi bằng cái cảm nhận tình cảm và tình yêu cái bài tập đêm qua. Tại sao tôi nói đêm qua ai làm bài tập thì hôm nay sẽ có một cái sự thức tỉnh mới. Các anh chị đến vì muốn thay đổi nhưng các anh chị lại ở lại vì tình yêu và cả cái sự tận tâm của đội ngũ của tôi nữa. Những cái phản hồi của đội ngũ tôi gần như là tức thời với các anh chị. Họ là người chứ họ có phải là robot đâu mà 2:00 sáng các anh chị yêu cầu như thế mà họ vẫn giải quyết được. Thì cái tình yêu tình cảm của tôi dành cho và cũng lại là cái mong chờ các anh chị muốn sự biến đổi nhưng tôi lại là người thèm khát sự biến đổi hơn. Bên cạnh đó đội ngũ của tôi lại chăm sóc các anh chị nhiệt tình. Vì thế các anh chị ở lại. Thế thì hôm qua có một anh ấ lâu không đi học đánh thức sự giàu có nên mới hỏi tôi là sao thầy không tung hết chiêu bán hàng ra để mà chốt đơn. Tôi bảo chẳng cần cái giá trị cảm nhận. Tức là họ cảm nhận được thì nó quan trọng hơn bất kỳ chiêu trò bán hàng nào. Tôi không có chiêu trò nào với vợ hết. Tôi không bao giờ dạy các anh chị cái chiêu trò đối xử với vợ với chồng mình. Không có. Không có chiêu trò nào đối xử với con cả. không có chiêu nào đối xử với nhân viên cả. Cái cách mà chúng ta sống là điều tuyệt vời nhất. Cái cách mà chúng ta sống hàng ngày một mặt, cách mà chúng ta sống với vợ, với chồng, với con khiến cho họ yêu thương mình. Cách mình sống để cho nhân viên yêu thương mình, cái cách mình sống làm cho khách hàng yêu thương mình nó mới là nó mới là một mặt. Tức là chỉ cần một con người duy nhất đó thôi, không cần chiêu trò trên sân khấu, bước xuống sân khấu về nhà, trên ô tô vẫn chỉ là một người duy nhất, trên mạng và trong cuộc đời là một người duy nhất. Thì các anh chị ở lại với tôi vì điều đó. Sự tận tâm của đội ngũ, tình cảm mong chờ sự biến đổi và cái sự trung thực chính trực của tôi. Đó là cái lý do các anh chị ở lại với tôi. Không có sức mạnh bán hàng nào bằng cái sức mạnh như thế cả. Đấy là cái trải nghiệm trực tiếp ở đây. Một cái ví dụ thứ ba mà tôi ứng dụng cái mô hình này để cho các anh chị nhìn thấy đó là quảng cáo. Nếu chúng ta chỉ quảng cáo bán hàng thì đó là cuộc trao đổi thông thường. Nhưng cách làm marketing trong IPS có vô vàn cách khác nhau. Nhưng lấy một ví dụ đó là tạo các cái nhóm Facebook hoặc các cái nhóm Zalo ở đây để làm gì? Để mọi người cùng chia sẻ giá trị, để mọi người cùng ôn lại bài như ngày hôm qua để một số anh chị khác lại được học miễn phí. Và rất là nhiều người đến đây ngày hôm nay nói là 5 năm qua tôi đã biến đổi rất là nhiều nhờ học kênh YouTube của anh miễn phí. Thì tất cả những cái điều đó nó minh họa cho cái việc tôi hiểu các bạn ở trên Internet và tôi đã cho các bạn được học miễn phí tôi trên kênh YouTube trong rất nhiều năm. Và cái việc học miễn phí trên kênh YouTube đấy là có giá trị thật chứ không phải là loại dopamin rỗng. Và khi các bạn kết nối thật thì ngày hôm nay các bạn đến đây để mua hàng không cần phải có những chiêu trò gì phức tạp cả. Đấy chính là một cái ví dụ thứ ba đó là thấu hiểu cho đi vượt quá sự mong đợi, sáng tạo ra những cách cho đi mới và trở thành người mà các bạn muốn cắn kết. Đây là một ví dụ các bạn có thể đọc Lê Minh Tuấn trên từ một người làm nội dung sức khỏe, tôi xây dựng hệ thống marketing online 25 triệu lượt xem trên tháng và đạt nút bạc YouTube. Đây là những điều tôi mong chờ. Các anh chị cứ hàng ngày báo cáo cho tôi như thế. Đây là cái niềm vui ở trong cái nhóm của chúng ta. Hôm nay các anh chị đến, các anh chị nhớ điều sau đây. Bạn yêu cái cây hơn yêu khách hàng, bạn yêu cái cây ô lưu hơn khách hàng, bạn không thể thành công được. Bạn yêu con vịt quay của bạn hơn khách hàng thì đó là con đường thất bại của bạn. Chỉ sớm hay muộn thôi. Cho nên câu hỏi thực sự cần phải trả lời. Bạn đã yêu khách hàng của mình chưa? Bạn đã biết họ thực sự thích gì, tin gì? Sợ gì chưa? Đó là câu hỏi thứ hai mà bạn đã trả lời lúc nãy. Câu hỏi thứ ba, bạn đã tặng gì cho họ trước khi bạn bán hàng chưa? Luôn nhớ về điều này. Bạn tặng chỉ vì tặng không phải để họ mua. Nhưng bạn đã tặng chưa? Câu hỏi thứ ba cần trả lời. Bạn đã làm điều gì đó để họ vui chưa? Đã gửi thư, đã gửi tin nhắn? Đã có một cuộc điện thoại để họ vui chưa? Luôn nhớ trả lời những câu hỏi này trước khi hỏi tại sao khách hàng không mua hàng từ tôi. Khách hàng không rời bỏ bạn cho đến khi họ cảm thấy không còn được yêu thương nữa. Tại sao tôi nói module này quan trọng? Tại sao tôi nói bạn chỉ cần học module này? Tại sao tôi nói module này học một lần nhưng mà phải phát triển cả đời? Bởi vì tình yêu, hôn nhân, đội nhóm, bản chất không hề khác nhau vì chúng chỉ là mối quan hệ giữa người và người. Người ta ở lại nơi người ta được yêu, được tôn trọng và được truyền cảm hứng. Tại sao mối quan hệ rời bỏ bạn, người ta ở lại với bạn vì họ được yêu, được tôn trọng, được truyền cảm hứng. Hãy ngừng bán hàng, bắt đầu yêu khách hàng cho đến khi họ yêu bạn. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.