---
title: "“Dám Ngu” Là lợi thế cạnh tranh của những doanh nhân thành công | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=5ny1tCjlA2g
video_id: 5ny1tCjlA2g
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# “Dám Ngu” Là lợi thế cạnh tranh của những doanh nhân thành công | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=5ny1tCjlA2g · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
"Dám ngu" là năng lực chủ động thừa nhận mình không biết để dám hỏi, dám sai và sửa nhanh — nền móng của mọi đột phá. Thành công cũ dễ khiến cái tôi lớn lên, ngăn cản việc học hỏi tiếp; người nguy hiểm nhất không phải người dốt mà là người dốt nhưng tưởng mình khôn.

> "Thành công hôm qua là cái bẫy của ngày mai."

### Vì sao phải "dám ngu"
"Ngu" ở đây không phải thiếu trí tuệ mà là dám thừa nhận chưa biết để không phòng thủ cái tôi, không giả vờ hiểu, không ngại hỏi, không xấu hổ khi sai. Ba biểu hiện của tư duy người mới bắt đầu: tò mò, không định kiến, không sợ sai.

### Hiệu ứng Dunning-Kruger — ảo tưởng về sự hiểu biết
Người biết ít thường tự tin quá mức vì không thấy được độ phức tạp của vấn đề (như đứa trẻ lái ô tô đồ chơi tưởng mình là tài xế thật). Càng học nhiều càng nhận ra mình không biết gì — đó là dấu hiệu tiến bộ, không phải thụt lùi.

### Cái tôi là rào cản học hỏi
Khi thành công, danh tiếng, quyền lực tăng lên, không ai dám sửa sai hay phản biện mình nữa — nếu không chủ động "dám ngu", người ta sẽ "bị nhốt trong nhà tù của thành công". Cái tôi thì thầm: đừng hỏi (sợ bị coi là ngu), đừng nhận sai (sợ mất mặt), đừng sửa (sợ bị coi là kém) — im lặng để bảo vệ cái tôi khiến tương lai bị đánh cắp.

### Ngu bị động và ngu chủ động
- **Ngu bị động:** không biết nhưng không chịu học, không hỏi, sai nhưng không sửa — bản chất là lười biếng, giữ người ta đứng yên.
- **Ngu chủ động:** thừa nhận không biết, hỏi đến cùng, nhận sai và sửa ngay — đây là một chiến lược thông minh, giúp phát hiện điểm mù của bản thân, chiến lược và doanh nghiệp.

### Tư duy đóng và tư duy phát triển
Người tư duy đóng (fixed mindset) nói "tôi biết rồi, tôi giỏi rồi" nên dừng lại; người tư duy phát triển (growth mindset) chủ động tìm điểm yếu để khắc phục. Môi trường an toàn tâm lý giúp người ta dám hỏi, dám nhận sai; ngược lại sẽ sinh ra tập thể "giả vờ thông minh".

### Ứng dụng trong lãnh đạo và kinh doanh
- Người lãnh đạo dám nói "tôi có thể sai" sẽ mở ra cơ hội học tập cho cả tổ chức; lãnh đạo luôn đúng là lãnh đạo nguy hiểm nhất.
- Trong kinh doanh: đừng giả vờ hiểu mô hình kinh doanh, khách hàng của chính mình dù đã làm nghề nhiều năm — phải liên tục hỏi về doanh thu, lợi nhuận, chi phí ẩn, rủi ro, nỗi đau/khát khao của khách hàng.

> "Bạn không thua vì bạn thiếu thông minh. Bạn thua vì bạn thiếu khiêm tốn."

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Video là một livestream quảng bá cho hai chương trình: "Z Submit" (sự kiện lớn diễn ra cuối tuần đó) và "Map" (chương trình đào tạo kinh doanh, tổ chức tại Nha Trang hoặc online); có lời mời người xem follow trang và đặt câu hỏi trực tiếp trong livestream.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Thành công hôm qua là cái bẫy của ngày mai. Những gì đã mang bạn đến đây được thì không mang bạn được tới kia nữa. Cho nên cái danh tiếng là của ngày hôm qua nó có thể trở thành xiềng xích của ngày hôm nay. Cái tôi càng lớn, khả năng học hỏi càng trở nên nhỏ bé. Hãy cảnh giác với những thành công của mình. Hôm nay cái livestream có một tiêu đề rất là thú vị là làm thằng ngu. Dám làm thằng ngu. Hôm nay tiêu đề hơi gây sốc với anh chị em một tí nhưng mà tôi nghĩ rằng là đây sẽ là một cái đề tài thú vị trong những cái ngày qua khi mà chúng ta đang chuẩn bị làm cái chương trình Z Submit và sẽ diễn ra vào cuối tuần này. Anh chị em đã có vé của Z Submit rồi phải không ạ? Nếu các anh chị đã là cái người follow tôi các anh chị biết rằng đây là đại chương trình rất là lớn và sẽ diễn ra vào cuối tuần này thứ sáu thứ bảy chủ nhật phải không ạ? Và hôm nay thì tôi muốn nói với các anh chị về một cái năng lực xã hội đặc biệt gọi là một cái năng lực mà thực sự nếu mà nói chúng ta thấy rằng là nó có vẻ có một cái gì đó là thấp kém nhưng mà lại là một cái nền móng cho mọi đột phá thì tôi gọi cái năng lực này gọi là dám làm thằng ngu. Ở đây không phải ngu là vì thiếu trí tuệ, không phải ngu là vì kém năng lực mà ngu ở đây được hiểu là dám thừa nhận là mình không biết cái điều đó để có thể phát triển đi lên. Và chúng ta sẽ cùng nhau đi qua từng cái khái niệm một. Vì sao lại gọi là tôi lại gọi là ngu. Chúng ta sẽ hiểu rõ, chúng ta phân tích, chúng ta cùng mổ sẻ cái khái niệm này và chúng ta sẽ thực sự là hôm nay chúng ta sẽ đến tận gốc với nhau. Rồi chúng ta sẽ nói về cái sức mạnh của việc là biết mình là ngu. Cái điều đầu tiên ấy tại sao chúng ta gọi là làm thằng ngu? Ngu ở đây không phải là thiếu trí tuệ, không phải là thiếu thông minh, không phải là không có khả năng tư duy. Ngu ở đây là khi chúng ta nhận mình là ngu thì chúng ta sẽ không phòng thủ cái tôi nữa, không để cái tôi của chúng ta lấn át chúng ta nữa. Và chúng ta cũng không giả vờ để hiểu một cái điều gì đó mà chúng ta muốn hiểu nó đến tận cùng. Khi mà chúng ta biết là mình là ngu rồi thì mình cũng không ngại hỏi nữa. Và đặc biệt nhất theo tôi đó chính là chúng ta không xấu hổ khi chúng ta làm sai một cái điều gì đó. Và như vậy là chúng ta chủ động một cách có chiến lược. Và khi mà chúng ta bước vào một cái nơi với một cái tâm thế là tôi chưa biết gì, tôi muốn học, tôi muốn được phát triển lên thì lúc đó chúng ta sẽ mở ra một cái trang mới hoàn toàn cuộc đời. Cho nên là rất nhiều ông là trong cái cuộc đời là có một chút kiến thức, có một chút mối quan hệ, có một chút là vinh danh rồi, có một chút danh hiệu rồi là bắt đầu chúng ta rất là khó trong cái việc là tiếp cận và học hỏi từ những người xung quanh mình. Cái điều tiếp theo ở đây là luôn luôn là cái tâm thế của người mới bắt đầu. Tôi gọi nó là một cái tư cái tư duy của người bắt đầu. Vậy thì cái người bắt đầu là có cái như nào? Bản thân tôi cũng vậy thôi. Cách đây vài hôm tôi hỏi một cái anh về một cái phần mềm mà anh cứ tưởng tôi đùa. Thứ nhất là nó phải là một cái tư duy tò mò. Tò mò về những cái điều đáng học hỏi. Tò mò về những cái điều mới xảy ra ở trong cuộc sống. Chúng ta không có định kiến, chúng ta không sợ sai. Và khi mà chúng ta bắt đầu với một cái tư duy gọi là tôi biết rồi đấy các anh chị. Khi chúng ta bắt đầu với một cái tư duy tôi biết rồi thì bạn chỉ đi tìm những cái thông tin mà nó củng cố cho cái niềm tin cũ của chúng ta thôi. Cái mà chúng ta đã biết rồi đấy. Chúng ta sẽ đi tìm cái gì đó nó minh chứng cho những cái điều chúng ta biết rồi. Còn những cái điều mới thì đôi khi chúng ta lại không quan tâm đến nó và chúng ta xóa bỏ bởi vì nó không giống với cái niềm tin cũ của chúng ta. Đấy. Thế nhưng mà khi mà chúng ta biết, chúng ta bắt đầu với một cái tư duy gọi là tôi chưa biết ấ thì lúc này bạn sẽ rất là curious, tức bạn rất là tò mò, rất là ham học hỏi, bạn sẽ mở ra cái năng lực học tập vô hạn. Thế cho nên ở đây các bạn sẽ thấy rằng là cái bộ sách mà gọi là for dummy tức là dành cho những kẻ ngốc đấy thì nó lại là cái bộ sách bán chạy nhất. Thì đấy là cái điều mà tôi muốn chia sẻ với các anh chị là khi chúng ta đặt mình vào cái tâm thế của cái người không biết ấy, của cái người không biết gì cái kiểu người ngu đấy thì chúng ta sẽ chúng ta sẽ loại bỏ được cái cái tôi của mình đi, loại bỏ được cái ego của mình, loại bỏ được cái nhân dạng cũ của mình đi thì lúc đó mình mới học được ta hay gọi là cái từ bỏ được cái tư duy cốc nước đầy đi. Đấy. Và cái điều thứ ba ở đây mà tôi muốn nói với các anh chị ở đây là chúng ta gọi là khiêm tốn. Chúng ta khiêm tốn về mặt trí tuệ. Thế thì ở đây là khi mà chúng ta biết là chúng ta là gọi tự gọi mình là kẻ ngu đấy thì chúng ta sẽ thấy đây là cái sự khiêm tốn thôi. Chứ khiêm tốn đây không phải là hạ thấp bản thân. Khiêm tốn là thừa nhận cái giới hạn hiểu biết của mình để từ đó anh em chúng ta có được cái cơ hội được phát triển lên. Thì chúng ta là con người thì làm sao mà chúng ta biết mọi thứ trong nhân gian được. Chúng ta làm con người thì làm sao mà chúng ta có đủ để mà đảm bảo rằng là là mình hiểu biết tất cả mọi thứ đúng không ạ? Chúng ta đảm bảo làm sao là không sai được cái điều gì. Cho nên ở đây là khi mà chúng ta là một cái người khiêm tốn trí tuệ, chúng ta biết mình có thể sai, biết kiến thức của mình là chưa đầy đủ, biết thế giới là phức tạp hơn cái suy nghĩ của chúng ta. Vì thế chúng ta mới có được, tự nhiên chúng ta sẽ đón nhận được, chúng ta sẽ học được, chúng ta sẽ quyết tâm học thêm những cái điều mới vào đối với cuộc sống của chúng ta. Thì cái người ở đây chúng ta còn có một cái hiệu ứng hiệu ứng gọi là Duning Krueger. Cái gọi là cái hiệu ứng Duning Krueger gọi là ảo tưởng về sự hiểu biết. Cái này là một cái hiện tượng trong tâm lý học. Thế người người ta biết ít ấy người ta lại hay tự cao, người ta lại cứ tưởng là thông minh cho nên người ta gọi là đỉnh cao của sự ngu dốt. Tức là khi mình dốt quá thì mình lại cứ tưởng mình đang ở đỉnh cao. Khi mà mình đã dốt mình lại cứ tưởng mình ở đỉnh cao như vậy thì mình sẽ rất là nguy hiểm. Khi bạn biết ít, bạn có trình độ nhận thức ít về một cái điều gì đó thì chúng ta không thấy cái sự phức tạp của vấn đề. Các bạn thấy một cái thằng mà nó gọi là trẻ con đấy, nó leo lên một cái ô tô điện, ô tô trẻ con đấy thì nó cứ tưởng nó là tài xế rồi. Cuộc sống nó là như thế, nó cứ tưởng tài xế rồi. Thế thì chúng ta thấy rằng là chúng ta khi chúng ta biết ít thì chúng ta không đo lường được, không nhận ra được những cái khó khăn, những cái thách thức ở trong cái vấn đề mà mình đang phải đối mặt. Nhưng mà khi chúng ta trải qua rồi, chúng ta biết nhiều rồi, chúng ta thấy có nhiều biến số rồi thì lúc này chúng ta lại thấy là là à mình thực sự là không biết gì. Đó chính là lý do tại sao khi càng học thì lại càng thấy mình không biết gì. Bởi vì lúc này chúng ta đã có một cái loại kiến thức là trước đây là mình không biết là mình không biết, bây giờ mình đi học mình lại mở rộng mình ra một trạng thái mình được gọi là biết là mình không biết. Khi mà mình không biết là mình không biết thì mình tưởng là mình biết tất cả mọi thứ. người ta rơi vào cái trạng thái gọi là ếch ngồi đáy giếng. Nhưng mà khi chúng ta bắt đầu học rồi, chúng ta bắt đầu biết hiểu biết rồi thì lúc này chúng ta mở rộng mình ra, chúng ta lại thấy nhiều kiến thức mới mà mình không biết quá thì lúc này là chúng ta sẽ thấy rằng là à mình càng học mình càng cảm thấy là mình ngu là ở chỗ này. Thế người nguy hiểm nhất ấy không phải là người ngu. Cái nguy hiểm nhất là là người ngu nhưng mà không biết mình ngu lại cứ tưởng mình khôn thì cái lúc này là cái ảo tưởng này nó diệt chết mình và diệt chết cả ảnh hưởng cả cuộc sống của những người xung quanh. Đấy thì tôi cũng nói với các anh chị rằng là cái hiệu ứng Duning Coger này thì nó có ở khắp mọi nơi trong cuộc sống. Lúc nào mình cũng có ảo tưởng. Bản thân tôi cũng là cái người có cái ảo tưởng này chứ. Mình cũng là cái người ảo tưởng sức mạnh chứ. Mình cứ tưởng mình biết mình bắt đầu b làm cái gì đấy thì mình cứ tưởng mình kinh lắm phải không ạ? Các anh chị cũng biết rằng là anh em ta thấy bây giờ AI khắp mọi nơi. Cái người mà biết một tí về AI thì cứ tưởng mình biết tất cả về AI. Thế nhưng mà tôi nói với đâu AI chỉ có chat GVT đâu. AI đâu chỉ có là Gemini, AI đâu chỉ có gọi là Grock đâu. Nhưng bây giờ nó là hàng hàng nghìn cái các cái ứng dụng AI khác nhau cơ mà. Thế thì đấy chúng ta càng học chúng ta lại càng thấy rằng là cái kiến thức nó là minh mang luôn phải không các bạn? Đấy và khi mà chúng ta càng thấy càng học ra chúng ta càng thấy có nhiều cái biến số phức tạp ở trong cái cuộc sống trong cái cuộc đời của chúng ta. Thế thì bây giờ chúng ta sẽ rơi vào cái tình trạng là cái tiêu đề ngày hôm nay tôi gây sốc với các anh chị một tí là tại sao lại làm thằng ngu lại quan trọng tại sao làm ngu thì lại quan trọng hơn là lại tưởng mình khôn. Vì sao lại như thế này? Th tôi mới nói với các anh chị nhá. Tôi dạy không biết bao nhiêu người khi mà các anh chị học cái khóa cuối cùng của tôi gọi là Ultimate Trainer. Các anh chị phải có hai cái mũ đúng không ạ? Một cái mũ làm trò và một cái mũ làm thầy. Thì khi mà ra cái cuộc đời rồi thì cái lúc mà làm trò với làm thầy này là rất khó. Bắt đầu là nó rơi vào khó. Khi mình chót làm thầy thì mình cứ lúc nào mình cũng nghĩ mình giỏi. Mình buộc phải xây dựng cái hình ảnh mình là giỏi. Thế thì lúc này là cái tôi nó lớn lên. Và các anh chị biết cái khi cái tôi nó lớn lên thì nó tạo thành cái rào cản cho cái sự phát triển trong cuộc đời của chúng ta. Vì sao ạ? Vì cái tôi là luôn muốn bảo vệ cái hình ảnh. Cái tôi nó sẽ thì thầm ở trong đầu mình. Đừng hỏi nữa. Hỏi như thế là ngu đấy. Các anh chị thấy cái này có đúng không? Mình mà đi học cái là mình biết ngay là mình không dám hỏi. Hỏi là sợ ngu. Đừng nhận sai nhá. Sai là mất mặt. Anh chị có nghe thấy cái câu này quen không? Anh chị có thấy cái câu này quen không? Đừng sửa nhá. Đừng sửa chữa. Người ta nghĩ là mình kém đấy. Và thế là cuối cùng chúng ta đi học, chúng ta bước vào một cái môi trường. Chúng ta vì cái ego, vì cái tôi của mình cho nên bắt đầu mình im lặng khi mình không hiểu. Mình im lặng khi mình không chắc chắn. Im lặng khi mình đáng ra phải học một cái điều gì đó. Im lặng. Im lặng để làm gì? Im lặng để cái tôi được bảo vệ. Nhưng bạn ạ, khi tôi đó được bảo vệ thì tương lai bị đánh cắp đi. Thế thì khi mà chúng ta cứ tiếp tục để cho cái tôi nó lớn lên như thế thì cái điều dẫn đến là nó cản trở cái tốc độ học thành công của chúng ta. Thành công ở đây chúng ta phải khẳng định với nhau không ai ở đây là thành công là do thông minh bẩm sinh cả. Nó đến từ cái tốc độ mà chúng ta thích nghi với cái môi trường. Cuộc sống thay đổi quá là nhanh. Ngày hôm nay chính sách cũng thay đổi quá là nhanh. Khách hàng cũng thay đổi quá là nhanh. nhu cầu thị trường thay đổi quá là nhanh. Mọi thứ nó đi thay đổi rất là nhanh và đặc biệt là có AI vào trong cuộc sống này. Mọi thứ sao mà thay đổi quá nhanh như vậy. Cho nên chúng ta phải lớn lên trong cái cuộc sống này nó phải lớn lên từ cái việc chúng ta thích nghi với những sự biến đổi ở trong cuộc đời này. Vậy thì người hỏi nhiều sẽ có nhiều nhanh. Người ta mới gọi là muốn hiểu thì phải hỏi phải không ạ? Càng hỏi nhiều thì càng hiểu nhanh. Chúng ta hiểu nhanh thì chúng ta sửa nhanh. Chúng ta sửa nhanh thì chúng ta tiến nhanh. Nhưng mà những người ngu biết là mình ngu nhưng không xấu hổ về cái ngu của mình thì sẽ bộc lộ ra bên ngoài để mà mình học nhanh. Và khi mà mình học nhanh như vậy thì mình sẽ tiến nhanh lên trong cuộc đời. Còn những cái người khôn giả tạo tưởng mình là khôn, khôn giả tạo thì thực ra mới là kẻ ngu thật. Và càng ngày thì cái khôn giả tạo đấy nó càng cản trở cái việc tiếp thu và nó cản trở cái việc tiến lên và nó làm cho chúng ta trở nên chậm lại. Sau một thời gian đủ dài nào đó thì những cái người ngu trước đây anh ta đã nỗ lực để học hỏi. Anh ta tiến về phía trước. Còn những cái người tưởng mình là khôn đó và giữ cái khôn đó, bảo vệ cái khôn đó thì sẽ không tiến lên được tí nào cả. Anh ta không mui đi, anh ta chỉ đứng yên ở đó và lúc đó nhìn lại về cuộc đời thì những người xung quanh đã tiến về phía trước mất rồi. Cho nên tôi nói với các anh chị rằng là thả sai sớm còn hơn là sai muộn. Sai sớm thì cái chi phí cơ hội nó rẻ hơn rất là nhiều. Cho nên ngày hôm nay cái tiêu đề nó gây sốc cho các anh chị một tí. ta gọi là dám ngu. Dám ngu. Chúng ta đã từng đọc cái cuốn sách gọi là dám thất bại thì hôm nay là dám ngu. Khi bạn dám ngu thì bạn dám hỏi. Khi bạn dám hỏi thì bạn nhận ra được cái sai lầm lớn. Khi bạn sai nhận ra cái sai lầm thì mình sửa sớm cái sai lầm đó để cái hậu quả nó không bị trả giá đắt. Sai thì sửa, chửa thì để có vấn đề gì đâu. Sai sớm thì sửa sớm. Cho nên là trong cái kinh doanh mà chúng ta càng bám vào một cái chứng khoán quá lâu, bám vào một cái sản phẩm quá lâu, bám vào một cái phương pháp marketing quá lâu, bám vào một cái nhóm khách hàng quá lâu, không dám sửa đổi chúng ta thì chúng ta sẽ không thể nào trưởng thành được. Đấy, cho nên là cái sai sớm và sửa sớm thì chúng ta đỡ phải trả giá đắt. Trong cuộc đời cũng vậy, một niềm tin sai của chúng ta có thể làm tốn hàng chục năm khác. Vậy thì chúng ta sẽ thấy rằng là trong cái cuộc sống của chúng ta những cái người mà có tư duy đóng hay còn gọi là fix mindset họ luôn nói rằng tôi thông minh rồi, tôi giỏi rồi, tôi biết rồi. Thì đấy là những cái người mà có cái tư duy đóng. Và cái tư duy đóng thì không phải là là sai ở đây mà tư duy đóng thì sẽ giữ họ ở lại. Vậy thì chúng ta sẽ thấy rằng là nếu chúng ta ngược lại với cái tư duy đóng thì chúng ta cần có một cái tư duy gọi là tư duy phát triển. Tư duy phát triển giúp chúng ta luôn đang học. Tôi sẽ học để biết điều này. Tôi chưa giỏi nhưng tôi sẽ học để biết nó. Thì những cái tư duy đó gọi là tư duy phát triển. Người cố gắng giữ cái hình ảnh bản thân của mình thì sớm hay muộn cái dốt nó cũng lòi ra. Nhưng mà người theo đuổi cái sự tăng trưởng thì sẽ nộ chủ động tìm cái điểm yếu của mình để khắc phục. Thế cho nên trong cái chương trình Map là chương trình lớn cực lớn của tôi về kinh doanh sẽ diễn ra vào cuối tháng ba này tại Nha Trang hoặc là online tùy các bạn. Thì tôi sẽ nói các bạn về những cái chiến lược làm kinh doanh. Thế thì tôi có giỏi về kinh doanh không? chắc chắn là tôi không thể giỏi trong cái lĩnh vực mà bạn đang làm được rồi. T bạn sẽ giỏi hơn tôi trong cái lĩnh vực của bạn và tất nhiên trong cái lĩnh vực của tôi, tôi sẽ có những cái điều mà tôi biết để có thể chia sẻ và các bạn được. Cho nên là nếu các bạn đến với tôi, tất nhiên các bạn thấy không? Tôi vẫn mở lòng ra, tôi hỏi các bạn cái điều này, cái điều kia các bạn chỉ là tôi học ngay lập tức, tôi làm theo ngay lập tức. Ở đây trong cái cuộc thi có bạn Trương rất là giỏi, bạn Minh rất là giỏi, tôi đi theo các bạn chứ tại sao lại không. Thế nên ở đây là mặc dù tôi là cái người hướng dẫn, mặc dù tôi là cái người chia sẻ trước công chúng nhưng tôi không dừng lại cái việc học hỏi. Học hỏi từ khắp nơi trên thế giới, học hỏi từ chính các bạn luôn. Map sẽ là một cái chương trình mà có rất nhiều những cái chiến lược về kinh doanh. Ở đây chúng ta sẽ thấy rằng là một cái trạng thái tâm lý nữa gọi là trạng thái an toàn tâm lý. trong một cái môi trường an toàn tâm lý thì chúng ta sẵn sàng hỏi, chúng ta sẵn sàng nói khi chúng ta không hiểu, sẵn sàng dám nhận sai. Và khi mà chúng ta thấy rằng là cái môi trường mà không an toàn thì chúng ta sẵn sàng gọi là không dám đối mặt với những cái cái dốt của mình. Như vậy thì chúng ta sẽ trở thành những người giả vờ thông minh. Và như vậy trong một cái tổ chức như vậy thì ừ cái giả vờ thông minh sẽ làm cho chúng ta bị tiêu diệt. Thế thì còn một cái điều nữa gọi là nhân dạng. Và nếu chúng ta sống với một cái nhân dạng chúng ta gọi là tôi là người giỏi, bạn đã từng có thế đúng không ạ? Tôi là người giỏi thì bạn sẽ chống lại mọi thứ mà đe dọa cái hình ảnh tôi giỏi đó. Bạn sẽ chống lại mọi cái sự sợ hãi đó. Nhưng nếu bạn có một cái nhân dạng, bạn xây dựng cho mình một cái nhân dạng, một cái niềm tin là tôi là người học nhanh, ví dụ như tôi định nghĩa tôi là người học nhanh thì tôi không sợ sai. Và tôi sẵn sàng đối mặt với cái sai đó với một cái nụ cười rằng đó là một cái phương pháp hoặc là một cách làm hoặc là một phương án không có hiệu quả. Hôm qua các bạn có nhìn thấy tôi làm quảng cáo không? Thế thì để có được mấy cái quảng cáo nó chạy hiệu quả thì phải hàng chục cái quảng cáo không có hiệu quả chứ tôi không sợ sai. Thử nghiệm liên tục nhưng mà nhận ra cái sai lầm càng nhanh càng tốt. Thì chính vì như vậy là chúng ta có cái cơ hội để sửa đổi để tiến lên. Cho nên hôm nay tôi muốn nói với các bạn dám ngu là dám lớn, dám ngu là dám học, dám ngu là dám tiến lên. Cho nên nếu bạn muốn giỏi hơn thì hãy dám ngu một lần trong cuộc đời mình xem. Nếu đừng có bao giờ bám chấp vào những điều mình đã biết. để sẵn sàng học thêm những cái điều mình mới. Nếu bạn muốn hiểu sâu hơn thì phải thừa nhận là mình chưa hiểu thì mình mới học được. Cho nên nếu bạn muốn đi xa thì hãy dám bước đi những bước đi vụng về đầu tiên. Các bạn thấy khi mình bắt đầu học một cái điều gì đó thì mình sẽ thường cảm thấy bối rối. Và khi mình cảm thấy bối rối, mình phải dũng cảm đối mặt với cái sự bối rối đó, với sự chưa hiểu rõ đó để mà mình bắt đầu mở rộng ra. Bạn đừng sợ ngu, cũng đừng sợ mất hình ảnh, đừng sợ sai, đừng sợ ai đó đánh giá. Bạn đừng sợ học, đừng sợ người khác nghĩ mình kém. Vậy thì bạn thấy không, giữ hình ảnh mà làm gì thì tương lai không tăng trưởng. Giữ cái tôi để làm gì thì doanh nghiệp của bạn không lớn lên. Giữ sĩ diện mà làm gì khi kiến thức của bạn nó không được cập nhật nữa. Cho nên là tôi mới nói các bạn rằng là hãy dám ngu đi. Ngu để hỏi bạn dũng cảm hỏi đi. Hôm nay các bạn ở đây hỏi tôi một cái điều gì đi. Cái gì mà băn khoăn của các bạn đừng sợ dốt, đừng sợ người khác đánh giá là dốt. Tôi vẫn đang học hỏi mỗi ngày, vẫn hỏi các bạn mỗi ngày. Chỉ có điều là rất là nhiều người biết một cái kỹ năng gì đó tôi hỏi đôi khi không dám chia sẻ. Bảo là cái này đơn giản mà thầy không biết. không biết thì tôi hỏi phải không nào? Tôi không thể là một cái con người gì mà biết tất cả mọi điều trên cuộc đời này cả. Thế cho nên là ngu tôi ngu thật. Ngu để dám hỏi các bạn, ngu để sửa mình và ngu là mình lớn lên. Mình biết cái con người mình nó đang ngu. Ngu tức là cái con người ở đây mà mình muốn hết ngu thì mình phải lên con người ở trên này. Vậy thì ngu hôm nay là để khôn ngày mai. Ngu trong con căn phòng này, ngu ở trong cái bối cảnh này, ngu có thể ngu trong cái livestream này để mình khôn ở cái thị trường ngoài kia, ngu để mình không dừng lại cái ngày hôm nay, ngu để mình không còn tự mãn với những thành quả của mình nữa. Ngu để không chết trong ảo tưởng. Tôi không cần phải tỏ ra khôn, tôi phải học. Tôi không cần phải giữ hình ảnh, tôi cần phải tăng trưởng, tôi không cần phải đúng, tôi cần phải tiến bộ. Và khi một lần tới bạn gặp tôi nữa hoặc ngay hôm nay bạn gặp tôi ở đây, hãy hỏi, hỏi bất kỳ câu gì mà cơ bản cũng được, đơn giản cũng được mà nó giúp bạn tiến lên. Hãy chấp nhận để người khác cho mình cái kiến thức, cho mình cái sự sửa chữa. Cái này được gọi là coable. Nếu bạn là một người ngu đúng cách, bạn sẽ nhanh chóng vượt một người khôn cố chấp. Nếu bạn là một người ngu đúng cách, bạn sẽ vượt một người khôn cố chấp. Nếu là một người ngu có dũng khí sẽ vượt một người khôn có sĩ diện. Nếu một người ngu dám hỏi sẽ vượt một người khôn im lặng. Đừng sợ bị ngu. Hãy sợ việc dừng học. Đừng sợ bị sửa. Hãy sợ đứng yên một chỗ. Đừng sợ thừa nhận chưa biết. Hãy sợ cả đời này tưởng mình đã biết. Cho nên nếu bạn muốn bứt phá trong năm tới, hãy bắt đầu bằng việc này. Hãy hỏi một câu hỏi bạn đã từng ngại để hỏi. Mỗi tuần hãy học thêm cho mình một thứ mình nghĩ rằng mình đã biết. Mỗi tháng hãy bước vào một lĩnh vực mà mình từng né tránh. Hãy làm thằng ngu. Hãy làm thằng ngu. Hãy làm thằng ngu một cách có chủ đích. Vì khi chúng ta ngu một cách có chủi đích, chúng ta sẽ nỗ lực để vươn mình lên để tìm ra trí tuệ, để tìm ra được sức mạnh từ sự khiêm tốn của bản thân mình. Sự thừa nhận chưa biết sẽ tạo nên được những cái sự đột phá. Và khi một con người dám bỏ cái tôi xuống, thế giới mới này sẽ bắt đầu mở ra. Bạn chọn giữ hình ảnh hay bạn sẽ tạo ra tương lai. Bạn chọn khôn giả hay bạn chọn trưởng thành thật. Bạn chọn an toàn hay bạn đã chọn tiến hóa? Và tôi cả hành trình này đã chọn. Còn bạn ngày hôm nay thì sao? Hôm nay trong cái livestream này, một cái livestream cực kỳ nghiêm túc với một cái tiêu đề giật gân. Có những lúc có cả ngàn người đang xem livestream này, bây giờ còn hơn 600 anh chị. Tôi muốn nói với các anh chị rằng nếu chúng ta chỉ học một điều gì đó hiểu thì vẫn chưa đủ. Hiểu mà không thay đổi, hiểu mà không làm thì hiểu vẫn là vô nghĩa. Cho nên hôm nay tôi muốn nói với các bạn về một cái ngu khác gọi là ngu bi động hay là ngu chủ động. Vì mọi cái ngu đều có cái ý nghĩa và có giá trị loại đó. Tôi tạm gọi là hai loại ngu. Ngu thứ nhất gọi là ngu bị động. Không biết nhưng mà không chịu học. Không biết nhưng mà không hỏi. Sai nhưng mà không chịu sửa. Lên mạng chỉ tìm những thứ xàm xàm để nghe. Đó không phải là dũng cảm mà đó là lười biếng. Tôi gọi nó là ngu bị động. Ngu bị động là do lười biếng sẽ giữ bạn đứng yên một chỗ ở đó. Loại ngu thứ hai mà ta đã bàn đến trong phần đầu của livestream này ta gọi là ngu chủ động. Chúng ta thừa nhận là mình không biết một điều gì đó. Chúng ta thừa nhận là mình không hiểu điều gì đó và hỏi điều đó cho tới cùng thì thôi. Chúng ta thừa nhận rằng mình sai và sửa ngay cái sai lầm đó. Ngu chủ động là một chiến lược cực kỳ thông minh. Nó giống như việc chúng ta tập thể dục. Nếu chúng ta biết là mình chưa đủ mạnh thì mình sẽ phải tập nhiều hơn, nhiều hơn, nhiều hơn. Không xấu hổ, không ngụy biện, không tìm viện cớ, không đổ lỗi, không biện minh. Chúng ta chỉ học hỏi để tiến về phía trước. Cho nên chúng ta đã nhận ra một điều rằng càng lên cao chúng ta càng gần những người biết giả ngu này. Nếu chúng ta ở dưới thấp chúng ta sẽ không nhìn thấy những người giả ngu. Khi bạn còn bé bạn có biết tại sao chúng ta lại học viết bằng bút chì không các bạn? Tại sao chúng ta lại học viết bằng bút chì? Bởi vì bạn được phép sai. Khi bạn lớn hơn, bạn bắt đầu sợ sai. Khi bạn bắt đầu khoác lên mình những cái bộ cánh thì bạn bắt đầu có cái vị trí để ngồi, bạn càng sợ sai hơn nữa. Và đó chính là lúc mà rất nguy hiểm. Và khi bạn bắt đầu có quyền lực ở những vị trí lãnh đạo được nhiều hơn, không ai dám sửa sai cho bạn nữa. Khi bạn có danh tiếng, không ai dám phản biện bạn nữa. Khi bạn có thành công, không ai dám nói bạn sai. Và nếu lúc này bạn không chủ động làm thằng Hu thì bạn sẽ bị nhốt trong nhà tù của thành công. bạn của tôi, những người đang xem livestream này, tôi muốn nói với các bạn rằng thành công hôm qua là cái bẫy của ngày mai. Những gì đã mang bạn đến đây được thì không mang bạn được tới kia nữa. Cho nên cái danh tiếng là của ngày hôm qua nó có thể trở thành xiềng xích của ngày hôm nay. Cái tôi càng lớn, khả năng học hỏi càng trở nên nhỏ bé. Hãy cảnh giác với những thành công của mình. Bạn thấy không? Những người thật sự thì luôn tiếp tục đặt câu hỏi. Nếu bạn không để ý điều này thì không thấy. Nhưng những người càng thành công bao nhiêu, họ càng nhiều hỏi nhiều bấy nhiêu. Và bạn luôn thấy ở tôi câu hỏi là làm thế nào, làm cách nào, chỉ cho tôi đi. Và tôi giống như một đứa trẻ liên tục liên tục học hỏi thêm những kỹ năng mới bạn ạ. Những người giỏi thật sự không ngại hỏi những câu hỏi cơ bản. Họ hỏi tại sao, họ hỏi làm thế nào, họ hỏi điều gì có thể tốt hơn được. Họ không hỏi những câu hỏi để tỏ ra mình thông minh. Họ hỏi để tìm ra điểm mù. Họ hỏi để tìm ra điểm dấu điểm dốt của mình. Họ tìm tìm ra những khế điểm khiếm khuyết của mình để tiếp tục sửa nó. Họ hỏi để phát hiện ra điểm mù. Mọi con người của chúng ta đều có điểm mù. Là cái vùng chúng ta không nhìn thấy được. Mọi chiến lược đều có điểm mù. Mọi doanh nghiệp đều có điểm mù và chỉ có người ngu mới đủ dũng cảm để tìm ra điểm mù của mình. Đó là ngu có chiến lược. Và tôi lại muốn nói với các bạn về việc khôn giả tạo. Khôn giả tạo tức là mình tỏ ra khôn và mình sẽ cố gắng bao bọc mình lại bằng một cái vỏ. Trung ô tô có ở đây không em? Khôn giả tạo khiến bạn không hỏi khi không hiểu, gật đầu khi chưa chắc chắn, đồng ý khi chưa chứng. Khôn giả tạo khiến bạn sống bằng cái hình ảnh tự tạo ra. Khôn giả tạo khiến bạn sợ bị lộ là mình ngu thật. Khôn giả tạo khiến bạn ngại thử mọi thứ. Khôn giả tạo khiến bạn an toàn trong vùng an toàn cũ. An toàn trong vùng quen thuộc. An toàn trong những kiến thức cũ. An toàn trong tư duy cũ. An toàn trong cái vỏ bọc cũ. Nhưng thế giới này luôn thay đổi. Nó không còn an toàn như cũ nữa. Thị trường không an toàn, công nghệ không an toàn, AI không an toàn. Nếu bạn không học, bạn sẽ tụt lại. Nếu bạn không cập nhật những kiến thức, bạn sẽ bị thay thế. Không phải vì bạn ngu mà vì bạn không dám ngu. Tôi muốn nói với các bạn về một khía cạnh mà chúng ta hay trao đổi ở trên kênh fanpage này. Nếu các bạn hôm nay đang xem cái livestream ở đây mà chưa follow thì follow tôi để tôi nói với các bạn về ngu trong kinh doanh. Anh em chúng ta đều là những người đang làm kinh doanh, đang ở đâu đó làm kinh doanh phải không nào? Đừng ngu trong kinh doanh. Làm thế nào thì làm. Đừng giả vờ là mình hiểu về mô hình kinh doanh nữa. Hãy hỏi những câu hỏi như doanh thu thì đến từ đâu, lợi nhuận nằm ở đâu, chi phí ở đâu, rủi ro ở đâu, chi phí ẩn ở đâu. Hỏi cho đến khi bạn hiểu gốc dễ của vấn đề thì thôi. Hỏi về mô hình kinh doanh của chính mình. Chúng ta phải hỏi về khách hàng. Đừng nghĩ là mình hiểu khách hàng. Dù bạn có kinh doanh 10 năm, 20 năm hay 30 năm giống như tôi, đừng bao giờ cho mình cái giả định rằng mình đã hiểu khách hàng. Hôm nay các bạn là khách hàng của tôi, làm sao tôi có thể hiểu được tất cả các bạn luôn luôn hỏi. Nếu các bạn đã hiểu và đã xem những video của tôi trên YouTube, tôi luôn hỏi các bạn. Hỏi xem bạn đau ở đâu, hỏi xem bạn sợ điều gì, hỏi xem bạn muốn điều gì và hỏi cả bạn điều gì đã cản trợ bạn, đạt được điều bạn muốn. Nếu chúng ta không hỏi điều đó với khách hàng, chúng ta bán hàng chỉ bằng suy đoán mà thôi. Và nếu chúng ta cứ suy đoán trong bán hàng như thế, chúng ta sẽ thua theo xác suất. Hãy hỏi về chính mình. Đây mới là điều khó nhất. Hãy hỏi một lần nữa xem ngày hôm nay bạn có đang tự mãn với bản thân mình về điều gì không? Hỏi bản thân mình xem hôm nay mình có đang né tránh điều gì không? hỏi xem mình có đang bảo vệ hình ảnh của mình ngày hôm nay hay mình đang kiến tạo tương lai của mình vào hôm sau. Đây là những câu hỏi mà người dám ngu mới dám hỏi. Và chúng ta phải nhớ điều này. Bạn không thua vì bạn thiếu thông minh. Bạn thua vì thiếu khiêm tốn. Bạn không chậm lại vì thiếu năng lực. Bạn chậm lại vì không dám nhìn rằng mình chưa đủ năng lực. Bạn không thất bại vì bạn không biết gì. Bạn thất bại vì bạn tưởng mình đã biết đủ. Bạn lặp lại theo tôi. Bạn không thua vì bạn thiếu thông minh. Bạn thua vì bạn thiếu khiêm tốn. Bạn không chậm vì bạn thiếu năng lực. Bạn chậm vì bạn nhìn nhận mình là chưa đủ giỏi. Bạn không thất bại vì bạn không biết gì. Bạn thất bại vì mình tưởng mình biết đủ. Cho nên hôm nay mỗi ngày hãy cố gắng đặt ra cho mình một nhiệm vụ, hỏi một câu hỏi mà mình chưa từng dám hỏi. Hôm nay bạn hỏi tôi đi, bây giờ ngay bây giờ đặt ra một câu hỏi mà bạn nghĩ là hỏi câu hỏi này thì khiến mình ngu ngốc nhưng mình vẫn còn câu hỏi này mình rất băn khoăn trong bao nhiêu năm qua. Hãy hỏi một câu hỏi mà bạn nghĩ là mình ngu ngốc. Hãy dám ngu ngốc một lần đi. Hỏi một câu hỏi gì đó đi. Mỗi tuần hãy đọc một chủ đề mà mình chưa từng đọc bao giờ. Mua một cuốn sách ở đâu đó hoặc tìm một bài báo ở đâu đó. Hãy hỏi một tuần để đọc cho mình một chủ đề mới. Mỗi tháng hãy học một kỹ năng mới. Mỗi quý hãy bước vào một môi trường bạn chưa từng quen. Mỗi năm hãy kiến tạo lại con người của mình thêm một lần nữa. Và chính vì thế các bạn ạ. Giết Summit là một chương trình tôi tạo ra để mỗi năm bạn lại kiến tạo một bản sắc mới của mình. Thời nay mọi thứ thay đổi quá nhanh vậy ta luôn phải chạy theo thời đại. Bạn có thể chạy theo hoặc bạn có thể kiến tạo ra sự thay đổi. Đó là nhiệm vụ của bạn. Các bạn luôn nhớ điều này. Khi bạn bước vào một năm mới, đừng bước vào năm mới với một cái tôi cũ. thì bạn bước vào một thị trường mới. Đừng bước vào thị trường mới với một tư duy cũ thì bạn bước vào một cơ hội mới. Đừng bước vào cơ hội mới với những nỗi sợ cũ. Hãy bước vào đời với một tâm thế tôi chưa biết. Tôi sẵn sàng học. Khi bạn sẵn sàng học, bạn sẽ luôn sẵn sàng trở thành người dẫn đầu vào ngày mai. Nếu bạn chưa thừa nhận những gì bạn đã biết ngày hôm nay, bạn sẽ chủ động trong cuộc chơi ở ngày mai. Nếu bạn sẵn sàng dám đặt câu hỏi hôm nay, bạn sẽ tìm ra những cơ hội mới vào ngày mai. Bạn hỏi tôi đi. 600 anh em đặt một câu hỏi gì đi giống bạn Hiếu Trần vừa hỏi này. Hỏi điều gì mà khiến mình cảm thấy ngu ngốc cũng được. Đừng sợ trông có vẻ ngu ở đây chẳng có vấn đề gì cả. Hãy sợ rằng mình ngu khi mình không kịp sửa chữa nó. Đừng sợ thừa nhận mình chưa hiểu. Còn hơn là sống cả một cuộc đời còn lại trong ảo tưởng về sự hiểu biết. Bạn muốn trở thành người nghĩ là thông minh hay bạn muốn thực sự trở thành người trưởng thành? Bạn muốn giữ hình ảnh hay giữ tương lai? Bạn muốn bảo vệ cái tôi của bạn hay muốn phát triển đi lên? Câu trả lời chỉ nằm ở một quyết định dám ngu. Và khi bạn dám ngu, bạn không hạ thấp mình đâu. Bạn đang mở rộng mình. Bạn không mất giá trị đâu. Bạn đang tăng khả năng của mình. Bạn không yếu đi đâu. Bạn đang thực sự mạnh lên. Hãy chọn học chọn hỏi, chọn tiến lên. Chọn làm thằng ngu có chủ đích. Sự ngu đúng cách mới thực sự là sinh ra trí tuệ. Và khi bạn có trí tuệ thì bạn sẽ có tự do. Cảm ơn các bạn đã liên tục theo dõi tôi trong suốt thời gian qua. Đó là một điều vô cùng tuyệt vời phải không các bạn? Nếu thiếu sự cổ vũ của các bạn, những cái livestream như thế này sẽ khó có thể được hình thành. Chính vì thế khi các bạn đến đây, đôi khi các bạn chỉ nghĩ rằng là ồ mình không cần phải làm gì cả. Những người anh em ở đây comment là được rồi. Và đôi khi bạn nhớ ồ cái tay gã áo đỏ này ta mới thấy ngươi lần đầu tiên. Không sao hết các bạn. Các bạn chỉ cần thả xuống đây một lời động viên. Tôi lại tiếp tục với cái hành trình của mình. Không phải là tôi đến đây để ăn mày bạn những lời comment nhưng khi các bạn comment các bạn đang cổ vũ tôi cả cổ vũ cả 600 anh em đang xem livestream ở đây nữa nhưng tôi vẫn chưa kết thúc livestream ở đây. Bởi vì làm thành thằng ngu không chỉ là một thái độ sống, không chỉ là một thái độ trong việc học tập. Nó phải là một chiến lược, nó là một cấu trúc của tư duy và nó là lựa chọn chính cái nhân dạng mới của chúng ta. Nếu anh chị thực sự hiểu điều này thì các anh chị điều hành doanh nghiệp, các anh chị sẽ xây dựng đội nhóm, các anh chị dạy con cái, các anh chị tự nhìn lại chính mình. Vậy thì nhận biết rằng mình ngu là một công cụ để phá vỡ các cái giới hạn. Mỗi con người đều sống trong một hệ niềm tin, niềm tin khác nhau về tiền, về thành công, về khả năng của bản thân, về vai trò của mình trong xã hội. Và vấn đề là cái niềm tin mà chúng ta đang có ngày hôm nay nó được tạo bởi cái môi trường cũ, cái môi trường của ngày hôm qua, gia đình cũ, trường học cũ, trải nghiệm cũ. Và nếu bạn không dám ngu, bạn sẽ không dám nghi ngờ những niềm tin cũ ấy. Bạn không dám nghi ngờ những niềm tin đó thì cả đời bạn sẽ sống trong những niềm tin cũ đó. Và nếu bạn tiếp tục sống trong những cái niềm tin cũ đó thì bạn không có cơ hội để vươn tới những thành công mới trong cuộc đời này. Bạn có dám làm cho những suy nghĩ mình đã từng tin tưởng đó trở thành những niềm tin sai không? Tôi không biết chắc chắn. Nhưng đó là một cơ chế hoàn toàn mới. Nếu hôm nay các anh chị đang xem livestream, các anh chị là những nhà lãnh đạo. Người lãnh đạo nguy hiểm nhất là người lãnh đạo luôn đúng. Người lãnh đạo trưởng thành là người biết nói tôi có thể sai. Và khi một người lãnh đạo đứng đầu mà dám nói rằng mình chưa hiểu thì cả tổ chức đó sẽ có được cơ hội để học tập. Cả tổ chức đó sẽ có cơ hội để thử nghiệm những điều mới. Thì một người đứng đầu dám hỏi cả đội ngũ sẽ được phép thừa nhận những lỗ hồng đang có để mà sửa chữa. Khi một người đứng đầu tổ chức mà dám dám ngu thì cả hệ thống sẽ được thông minh lên. Khi một đội ngũ sáng tạo thì bạn phải cho họ quyền sai. Bạn muốn có một đội ngũ chủ động thì bạn phải cho quyền phản biện. Bạn có một đội ngũ trung thực thì hãy bắt đầu bằng sự khiêm tốn của chính mình. Cho nên thật sự là một tổ chức sẽ trở nên hạnh phúc tuyệt vời nếu nhà lãnh đạo ở đó dám ngu. Tôi cũng muốn nói với các bạn rằng ngu là một hệ miễn dịch đặc biệt để chống lại bệnh tự mãn. Tự mãn là một căn bệnh âm thầm. Nó không đến bằng tiếng ồn. Nó không đến bằng cảm giác. Chúng ta có thể thấy rằng chúng ta luôn nói doanh thu đang ổn mà, khách hàng đang ổn mà, thị trường đang ổn mà, gia đình tôi ổn mà nhưng mọi thứ không đứng yên. Thế giới không đứng yên, công nghệ không đứng yên, khách hàng không đứng yên, mọi thứ đều thay đổi, luật chơi thay đổi nếu chúng ta không chủ động ngu để rũi bỏ những điều đã có, đã biết, đã từng trải qua để tiếp nhận những thứ mới, những thứ chưa từng có. làm sao chúng ta thích ứng được với những sự thay đổi mới đó. Và nếu chúng ta chủ động ngu, chúng ta sẽ trả giá rẻ hơn rất là nhiều cho sự phát triển đi lên của mình. Cho nên ngu không chỉ là một sự lựa chọn, ngu chủ động chính là một chiến lược của những người can đảm, dám ngu thì cần phải dũng cảm. Và khi chúng ta đối diện với sự im lặng của căn phòng, chúng ta phải nhớ một rằng cảm giác chưa đủ ngày hôm nay là điểm khởi đầu của mọi đủ đầy vào ngày mai. Cảm giác chưa biết của ngày hôm nay là điểm khởi đầu của mọi hiểu biết vào ngày mai. Cảm giác mình còn yếu là điểm khởi đầu của mọi sức mạnh. Tôi hôm nay tôi muốn thách thức các bạn đặt một câu hỏi nào đó mà các bạn đã băn khoăn bao nhiêu ngày hôm nay mà chưa dám hỏi. Cứ hỏi đi các bạn. Bạn không cần phải giữ hình ảnh bởi vì tương lai của bạn quan trọng hơn. Bạn phải chọn cái tôi hay chọn cái sự phát triển, chọn cái sự sĩ diện hay chọn cái tiến hóa của mình. Chọn khôn giả hay trưởng thành thật. Bạn chọn đi. Đừng sợ bị coi là ngu. Hãy sợ bị đứng yên. Đừng sợ ai đó sửa cho mình. Hãy sợ không được ai đó sửa. Đừng sợ chưa biết. Hãy sợ là mình tưởng là mình biết. Mọi thứ đang thay đổi rất là nhanh. Hãy liên tục tiến lên. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.