---
title: "Business Success Begins with This One Change in Mindset | Pham Thanh Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=7cmtL9qDDpo
video_id: 7cmtL9qDDpo
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Business Success Begins with This One Change in Mindset | Pham Thanh Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=7cmtL9qDDpo · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Tài sản, thu nhập và các mối quan hệ ta đang có chính là "ngưỡng chấp nhận" (giống nhiệt độ cài đặt của điều hòa) mà ta tự đặt cho bản thân — không phải do may mắn hay số phận. Muốn có kết quả khác, phải chủ động nâng ngưỡng chấp nhận và chấp nhận đánh đổi sự thoải mái, dễ dãi trong ngắn hạn.

### Ẩn dụ "máy điều hòa nhiệt độ"
Căn phòng luôn dao động quanh mức nhiệt đã cài đặt (VD 23°C) — nóng lên thì làm mát, lạnh đi thì sưởi ấm, không bao giờ lệch xa. Con người cũng vậy: có nhiều tiền hơn ngưỡng thì tự tìm cách tiêu hết để quay về đúng mức; ít hơn ngưỡng thì tự thúc bản thân kiếm thêm để bù lại.

> "Số tài sản của bạn đang có không phải là số tiền bạn đã kiếm được đâu."

### Xứng đáng là do tự đặt tiêu chuẩn, không phải số phận
Xe, nhà, người bạn đời, tài sản hiện tại — tất cả đều là thứ ta "xứng đáng" vì đó là ngưỡng ta chấp nhận cho chính mình. Muốn ngưỡng cao hơn thì phải buông bỏ những điều dễ dãi và chấp nhận căng thẳng (stress) trong một giai đoạn.

#### Ví dụ
- Tác giả kể giai đoạn 2004–2008 sa đà vào các cuộc nhậu triền miên trong vai trò "trùm" một diễn đàn nhiếp ảnh, sau đó chủ động cắt đứt các mối quan hệ cũ để bước sang giai đoạn sống mới, kỷ luật hơn.
- Một người bạn (phó chủ tịch diễn đàn) chấp nhận ngưỡng "lớp học vài chục người" là đủ tuyệt vời, trong khi tác giả đặt ngưỡng "trên 1000 người mới gọi là lớp học" và làm mọi cách (livestream, quảng cáo, gọi điện...) để đạt ngưỡng đó mới dừng.
- Tác giả kỷ luật cao vì coi kỷ luật là tiêu chuẩn sống của mình, kể cả với việc dạy con tuân thủ luật giao thông dù bản thân từng vi phạm tương tự thời trẻ.

### Định hướng con cái học 3 lĩnh vực gốc
Trước khi lên đường du học, tác giả dặn con tập trung học (không nhất thiết trong trường): (1) tài chính và các con số — để hiểu sự liên hệ giữa các chỉ số kinh tế; (2) khoa học/sáng tạo — sáng tạo để phục vụ cộng đồng, không phải sáng tạo vô nghĩa; (3) marketing và bán hàng — về bản chất là giải quyết vấn đề tâm lý con người. Đây tương ứng với 3 vị trí quản lý cấp cao dưới CEO: CFO (tài chính), CPO (sản phẩm/nghiên cứu), CMO (marketing) — điểm yếu phổ biến của đa số doanh nghiệp Việt Nam là yếu về đọc hiểu con số tài chính.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có lời mời mua khóa học/đăng ký cụ thể trong bài; cuối video chỉ có lời nhắc chuẩn của kênh: bấm đăng ký kênh và xem thêm video khác.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Nếu bạn có nhiều tiền hơn, bạn sẽ tìm cách để tiêu số tiền đó đi để trở về đúng cái số tiền đó. Và khi bạn số tiền của bạn ít hơn số tiền bạn đã cài đặt nó, bạn bắt đầu lo lắng, bạn bắt đầu tiết kiệm tiền, bạn bắt đầu nỗ lực kiếm tiền để đưa cái số tiền đó lên đúng bằng cái ngưỡng đó. Và khi nó vượt, bạn lại tiêu hết nó đi, bạn lại quay về đúng cái số đó. Số tài sản của bạn đang có không phải là số tiền bạn đã kiếm được đâu. Bạn có thể đã kiếm được nhiều hơn thế rất nhiều nhưng vì nó vượt ngưỡng bạn lại tìm cách để tiêu hết nó đi. Làm thế nào để chúng ta có thể đạt được cái điều chúng ta mong muốn? Thì chúng ta cần phải thay đổi đầu tiên là thay đổi hệ suy nghĩ của chúng ta. Cái điều đầu tiên cần thay đổi trong suy nghĩ tôi hay gọi là suy nghĩ hèn là cần loại bỏ cái suy nghĩ. Nhưng mà gọi thế nào là suy nghĩ hèn, cái nào [hắng giọng] không phải là hèn thì không biết được. Cho nên đầu tiên bạn phải cảm thấy xứng đáng. Bạn phải cảm thấy xứng đáng. Bạn phải cảm thấy xứng đáng với những điều bạn muốn có. Bạn phải cảm thấy xứng đáng với những điều bạn mong muốn ở điểm B. Cảm thấy xứng đáng. Bạn đang ở trong một căn phòng. Căn phòng này có những chiếc máy điều hòa nhiệt độ. Điều hòa nhiệt độ được người ta điều khiển ở nhiệt độ 23 độ. Trong căn phòng này được xét một ngưỡng là 23 độ vào mùa đông. Khi tiết trời lạnh rơi xuống dưới 23 độ, điều hòa này sẽ nâng nhiệt độ của căn phòng này lên 23 độ. Vào mùa hè, khi nhiệt độ ở bên ngoài lên 35°ộ, trong căn phòng này điều hòa sẽ hoạt động để kéo nhiệt độ xuống còn 23 độ. Ta gọi nó là điều hòa. Vậy thì nhiệt độ của căn phòng này luôn xoay xung quanh cái nhiệt độ mà người ta đặt cho nó. Nếu nhiệt độ ở trong căn phòng này được xét ở ngưỡng là 23 độ, nếu nhiệt độ ở trên căn phòng này được nâng lên trên 23 độ, máy điều hòa sẽ bật sang chế độ lạnh để kéo nó xuống đạt đến 23 độ, máy ngừng. Nếu nhiệt độ ở trong căn phòng này dưới 23 độ, điều hòa sẽ bật sang chế độ ấm để kéo cái nhiệt độ trong căn phòng này lên. Nó xuống, nó lên, nó xuống, nó lên nhưng nó sẽ dao động xung quanh 23 độ. Mỗi cá nhân của chúng ta ngày hôm nay cũng vậy. Bạn đã xứng đáng với cái điều bạn có. Tại sao 11 năm qua bạn vẫn đi trước xe đi. Bạn đang đi đó bởi vì bạn cảm thấy mình xứng đáng với chiếc xe đó. Tại sao 23 năm qua bạn đã ở trong căn nhà đó? Bởi vì bạn xứng đáng với căn nhà đó. Tại sao 5 năm qua bạn vẫn sống cạnh người vợ, người chồng đó? Bởi vì bạn thấy người đó là xứng đáng với mình. Tại sao? Bạn đã làm việc cả cuộc đời mà bạn chỉ có từng ý tài sản bởi vì bạn xứng đáng với số tài sản đó. Tất cả những cái điều xứng đáng đó là vì bạn đã cho mình một chuẩn mực. Đó, nếu bạn có nhiều tiền hơn, bạn sẽ tìm cách để tiêu số tiền đó đi để trở về đúng cái số tiền đó. Và khi bạn số tiền của bạn ít hơn số tiền bạn đã cài đặt đó, bạn bắt đầu lo lắng, bạn bắt đầu tiết kiệm tiền, bạn bắt đầu nỗ lực kiếm tiền để đưa cái số tiền đó lên đúng bằng cái ngưỡng đó. Và khi nó vượt bạn lại tiêu hết nó đi, bạn lại quay về đúng cái số đó. Số tài sản của bạn đang có không phải là số tiền bạn đã kiếm được đâu. Bạn có thể đã kiếm được nhiều hơn thế rất nhiều, nhưng vì nó vượt ngưỡng, bạn lại tìm cách để tiêu hết nó đi. Giống như căn phòng này, nó có thể lên trên 25 độ rồi nó lại phải điều chỉnh về 23 độ. Liên tục liên tục liên tục. Như vậy bạn xứng đáng với những gì bạn có vì đó là ngưỡng chấp nhận của bạn. Tại sao tôi lại sống một cách kỷ luật cao như vậy? Bởi vì kỷ luật cao là tiêu chuẩn sống của tôi. Tôi không chấp nhận những người vô kỷ luật bên cạnh mình. Tại sao tôi lại yêu cầu việc tuân thủ pháp luật kinh doanh là một yếu tố quan trọng để bạn ở bên cạnh tôi để được tôi hướng dẫn? Bởi vì đó là tiêu chuẩn sống của tôi. Tại sao những đứa con của tôi vi phạm tốc độ và bị cảnh sát giao thông xử phạt lại khiến cho tôi phải dành nhiều thời gian huấn luyện con? Ông trời, tôi không thu bằng, tôi không cấm lái xe, nhưng tôi dành thời gian rất nhiều để nói cho đứa con này của tôi được biết về những thứ tác hại nguy hiểm trong cuộc đời. Không. Đây không phải là một hành vi bột phát con tôi nuôi từ lúc nó vừa lọt lòng mẹ. Từ cái cú nắm tay đầu đời. Tôi đã biết từ khi lên học lớp 1, lớp hai, lớp 4 nó luôn tìm mọi cách phá cách như thế chỉ để làm cho nó sướng và luôn luôn phải trả giá cho điều đó. Sao nó lại làm như vậy? Vì đó là tôi của nhiều năm trước. Nó chấp nhận hình phạt nhưng để thỏa mãn tốc độ của nó. Đó là tôi của nhiều năm trước. Tôi đã từng như thế cho đến khi bài học cuộc đời quá đắt giá để cho tôi phải hiểu rằng tuân thủ là con đường để tự do. Tôi dành thời gian nói với con về những điều tôi đã trải qua giống như nó và những cái giá đắt đỏ tôi đã phải trả qua mà nó chưa phải trả qua mới chỉ là hình phạt hành chính vẫn còn nhẹ hơn những người chú người bác bạn của bố nó đang phải trả giá. Hôm qua có một chị ấy nói con chị ấy học đầu bếp ở Philadelphia và cháu nó làm đầu bếp rất là giỏi và muốn về Việt Nam để học khởi nghiệp. Tôi cảm thấy điều này rất là thất vọng nhưng tôi không dám nói cho tất cả mọi người sợ mọi người tổn thương. Tôi đành im lặng và không nói gì. Có những điều mình biết, mình nói ra, mặc dù mình tin đó là sự thật nhưng nó có thể tổn thương người khác thì sẽ không bao giờ nói. Đó là chuyện con cá và con gà cãi nhau. Con gà nói này anh em cá của mình lên bờ đi không chết đuối giờ. Con cá thì lại nói gà ơi, ở trên bờ chết ngạt xuống đây đi không chết bây giờ. Con rùa nghe con gà và con cá cãi nhau, nó lặn xuống nước chẳng nói câu nào. Có những điều ta biết, ta cứ im lặng thì tốt hơn. Tôi có hệ thống xứng đáng khác với chị ấy. Con tôi cũng đi học nhưng tôi lại dạy con tôi về bốn điều khác. Những điều tôi dạy con tôi trước khi con lên đường. Tôi không cần biết con tôi học trường nào. Tất nhiên nó cũng sẽ giống như bố sẽ cố gắng nỗ lực vào những ngôi trường tốt nhất. Nhưng điều ấy chẳng quan trọng. Mình học ở một ngôi trường tốt nhất. Nhưng mình chẳng làm gì cả thì cũng không bằng một người làm trường bình thường mà nó hành động mạnh mẽ. Tôi cũng giống như các sinh viên bắt đầu lớn lên trưởng thành, ra đời làm nghề. Nhưng nếu không có những người thầy, tôi không bao giờ có ngày hôm nay. Vậy đây là những điều tôi dạy con tôi 10 năm trước. Và bạn cũng cần biết điều này cho chính bạn. Xin mời video đã tiền rồi thì thì trên đời này nói được cho nên là cái đầu tiên mình học ấy là học về tài chính. >> Cái cái ngành học là mình phải có thể học bất kỳ ngành nào nhưng mình phải học về tài chính. Cái ngành học không quan trọng, cái học cũng quan trọng khác. Vậy học về tài chính, học về tài chính để có thể hiểu được sự liên quan giữa các cái chỉ số tài chính cho một cái doanh nghiệp, [âm nhạc] trong một cái quốc gia, trong một cái nền kinh tế toàn cầu thì các chỉ số hành chính tài chính nó ảnh hưởng nhau như nào để mình có thể điều khiển được cái đấy nó cần sự thông minh. Điều thứ hai là mình có thể học một cái ngành không nhất thiết ở trong trường không? Trong cái thời gian mình [âm nhạc] ở đấy thì mình học về ý tưởng sáng tạo. Ý tưởng sáng tạo cũng là một cái rất là quan trọng. Và sáng tạo không phải là ngồi làm điên điên sáng tạo những thứ vớ vẩn mà sáng tạo là để nhòm phục vụ loài người. Đơn giản nhất là phục vụ một cái nhóm cộng đồng. Nhóm cộng đồng họ cần gì thì mình phục vụ cái nhóm đó. [âm nhạc] Lớn hơn trước là là quốc gia, lớn hơn nữa là loài người, họ cần cái gì đấy thì mình sáng tạo ra cái đấy để mình giải quyết cái vấn đề của họ. Đấy là ý tưởng sáng tạo. [âm nhạc] Ý tưởng sáng tạo là phục vụ loài người. Thì ngành khoa học đấy là ngành khoa học kỹ thuật. cũng đòi hỏi hoặc là ứng dụng trong cái nền tảng công nghệ phần mềm. Cái thứ ba ấy là một cái ngành bên cạnh tài chính thì kinh doanh marketing là bán hàng. marketing và bán hàng thì quay trở lại vấn đề là vẫn là vấn đề tâm lý thôi, vấn đề tâm lý con người thôi thì vẫn là phải giải quyết được một vấn đề của con người. Nhưng mà ở cấp độ tâm lý thì đấy là marketing. [âm nhạc] Vậy thì ở khi mình còn học ở trong giai đoạn này thì cái mà để mình học xong mình thử nghiệm ấy đó chính là [âm nhạc] những cái bài viết, những cái video những cái blog cá nhân của mình. Con biết làm website blog cá nhân rồi đúng không? Con vẫn còn nó đúng không? Con vẫn viết [âm nhạc] được bài đúng không? Thì hàng ngày con chia sẻ lại những cái điều con học được dưới dạng quan điểm cá nhân của con bằng những bài luận. Con thể viết song ngữ, tiếng Anh, tiếng Việt. Ban đầu chỉ cần 300 từ rồi [âm nhạc] 500 từ rồi 1000 từ rồi 3000 từ rồi 5000 từ rồi viết thành sách. Và cái khi mình thể hiện [âm nhạc] cái quan điểm sống của mình như vậy thì mình có thể kết nối được với rất nhiều người. Như vậy thì mình có thể không biết viết nhưng mình cứ viết trên blog rồi mình có làm video vlog. Cái làm vlog ấ thì có thể là câu view câu like nhưng mà để thể [âm nhạc] hiện cái quan điểm sống của mình để giúp cho mọi người làm được cái điều gì đó thì đó cũng là điều tuyệt vời à. Thì làm video viết blog con có thể xây dựng một hệ thống email giống như bố để để con con [âm nhạc] từ bé con đã xây dựng được một cộng đồng. Cộng đồng là trong cái lĩnh vực gì chưa biết. Nhưng mà như em Bông xác định rõ là phải có nút bạc [âm nhạc] YouTube. Vậy thì con nhìn thấy hôm trước chị Linh làm một cái video, một cái ngách đó là hầu hết những người trẻ tuổi như con mà còn ở Việt Nam thì họ đều thèm khát nước Mỹ. Vậy thì [âm nhạc] cuối tuần con nói người bảo trợ con đưa con đi đâu đến một vùng đất nào đó. Con tìm hiểu, con hỏi bảo tàng này, con đường này, rừng này, lớp học này, tất cả mọi thứ đều có thể làm vlog được và những người Việt Nam đều cần nó. Như vậy thì con vẫn ở bên Mỹ, con vẫn kết nối được trở về và con không bị cắt kết nối với Việt Nam. Như vậy thì ngay khi con đi học, con đã tạo ra được giá trị và bằng cách đó con đã gây ảnh hưởng được lên một cái đám người nhất định nào đó. Và luôn nhớ rằng là tiền là thước đo của giá trị. Không có tiền đừng nói chuyện. Nhưng tiền được thực hiện được mang đến bởi người khác. Người ta chỉ mang đến tiền cho con khi người ta nhận được cái điều gì đó từ con. Và con hãy nhớ rằng là bất kỳ cái điều gì con biết dù nhỏ nhất thì đều có người khác đều cần. Giống như cách [âm nhạc] mà con cần người khác. Nên là khi mình đi như thế thì [âm nhạc] mình được chứng kiến. Và đến 5 năm nữa con mới nhìn lại những cái video, những bài viết con mới thấy rằng à mình đã lớn lên như thế nào sau 5 năm ở đất nước này. Thế thì khi mà con đi thì con sẽ học được một điều đó là cái định nghĩa về con người ở nước Mỹ nó khác với định nghĩa con người ở Việt Nam. Như vậy thì [âm nhạc] không có nghĩa rằng con phải quay trở về đây con chửi đất nước này. Bởi vì cái đất nước này nó là được hình thành trên cơ sở văn hóa, trên cơ [âm nhạc] sở lịch sử, trên cơ sở chính trị. Nó như vậy và nếu bất kỳ ai cũng đi trong quay trở về để đả phá thì nó sẽ dẫn đến một cái việc mất gây mất kêu sự ổn định. Tất nhiên là khi mà con gây mất sự ổn định thì chúng ta thuộc về hai phe. Nên là khi mà chúng ta đã quyết định rằng là mình trở nên giàu có thì thể chế chính trị [âm nhạc] nào cũng phải bảo vệ. Không quan trọng là chung dung với tất cả các loại thể chế chính trị. Như vậy thì điều mà con xem Mỹ con sẽ thấy rằng là à con người ở bên nước Mỹ nó được coi [âm nhạc] trọng như vậy. Cái sự tự do nó là như vậy. Sự dân chủ nó là như vậy. Và khi về Việt Nam con sẽ cảm thấy là ồ ở đây dân tự do thế này, [âm nhạc] dân chủ thế này và cái cuộc sống nền kinh tế thế này, vân vân. Và con sẽ bắt đầu cảm thấy hơi sốc. Con khi mà con trẻ con chưa hiểu gì cả, con đi do con mang một thứ văn hóa Mỹ về đây thì con sẽ cảm thấy [âm nhạc] không phù hợp. Như vậy thì hãy nhớ này, sang đây con sẽ tìm một củ khoai [âm nhạc] tây đi về phía Bắc một chút nữa là bang Aidaho. Con sẽ học cách ăn của khoai [âm nhạc] tây Mỹ này. Củ khoai tây Mỹ sẽ được luộc lên rất là to, luộc lên bổ đôi và cho bơ vào giữa. Đấy là cái ăn khoai của người Mỹ. [âm nhạc] Nhưng con nhớ rằng là khoai tây Mỹ thì không bao giờ trồng trên đất nước Việt Nam được. Con không thể mang một thứ gọi là văn hóa tự [âm nhạc] do hay là dân chủ gì đó của nước Mỹ để mang về Việt Nam. Và nhớ điều này, mỗi một quốc gia sẽ có một pháp luật khác nhau. Mỗi một quốc gia sẽ được dựa trên nền văn hóa khác nhau và thể chế chính trị khác nhau nên nó không thể giống nhau được. Vậy thì khi sang bên Mỹ đầu tiên là bài học để làm quen với văn hóa, với chính trị, với nền kinh tế, đó sẽ là một cái điều mà mà đối với trẻ thì nó rất là dễ [âm nhạc] để hòa đồng. Nhưng nhớ là khi hòa đồng thì con đã già, con lại quay trở về đất nước, con lớn con quay trở về đất nước thì con [âm nhạc] phải nhớ là đừng có bao giờ chê bất kỳ điều gì đấy. Chúng ta chỉ có làm tốt hơn thôi. Học được điều gì [âm nhạc] thì làm tốt hơn. Thế thì cái cái lĩnh vực một đấy là à tài chính các con số. Lĩnh vực hai là khoa học sáng tạo, kỹ thuật, công nghệ, lĩnh thứ ba là marketing của sale. À [âm nhạc] nhờ có internet của thế giới phẳng nên mọi thứ đều có thể phẳng. Con ở Mỹ hay ở Việt Nam chẳng quan trọng đúng không? Bởi vì vẫn thế, vẫn có thể gặp nhau một cách dễ dàng. Cái video này như vậy là được sang năm thứ tám tức là pin học được 8 năm này. Khi đi Piny mới là học sinh năm cuối của cấp hai. Bây giờ thì đã là trình độ thạc sĩ với kinh tế. Pin thì vẫn bay về Việt Nam. Pin và Link vẫn bay về Việt Nam học hai cái chương trình quan trọng hàng năm đó là lập trình vận mệnh và Eagle Cam. Eagle Cam là một cái chương trình đào tạo về kinh doanh. Cả ba đứa thì đang đều học về kinh doanh hết. Cả ba đứa đều chọn học về kinh doanh nó. Tôi đang nói về cái chuyện chị Philadelphia đấy. Thì chị ấy cho con sang đấy học một cái nghề nghiệp chuyên nghiệp. Tức là chị rất là tự hào. Con chị ấy làm về đầu bếp năm sao do hai cái sự nhận thức của cha mẹ khác nhau. Tôi là một người làm nghề chuyên nghiệp và luật sư là một người làm nghề chuyên nghiệp. Và đến bây giờ ngày hôm nay tôi đứng trước các anh chị đây. Tôi đang nói chuyện với các anh chị cũng là một nghề chuyên nghiệp. Tức là cái nghề này khó mà có thể viết thành quy trình để chuyển giao cho người khác. Rõ ràng luật sư thì mỗi người sẽ có một cái năng lực thực thi hành nghề khác nhau. Và đến cái việc nói trên công chúng có cái công thức để nói nhưng mà nói ở trong mỗi một con người lại có những câu chuyện có cái chất riêng của con người đó. Cho nên bảo kế thừa được cái nghề nói này sang cho con không thì là gần như không. Kế thừa được cái nghề luật sư cho con không thì có thể được nhưng mà để mà giống như bố thì không có. Có thể hơn có thể kém nhưng không giống bố. Và cuối cùng thì tôi đã chuyển định hướng cho con sang ba cái lĩnh vực đó. Có học nghề luật, giống bố hay hay không phải là vấn đề. Nó nằm ở cái chỗ này. Đó chính là tài chính có con số. Ba cái lời khuyên này của tôi năm 2018 tức là lúc mà tôi đã làm cái công việc của tôi được 16 năm rồi. 16 năm hành nghề gắn bó với doanh nghiệp thì cái điều đầu tiên anh chị ở đây hôm trước đi học Hạ Long với tôi đều nhận thấy một điều các doanh nghiệp cực yếu kém về các con số. Cái chị bán gà lúc nãy đấy, khi hỏi về các con số, chị ảy được các con số. Bản thân tôi cũng vậy, đã trải qua cái giai đoạn không hiểu các con số tài chính. Không phải là không hiểu, nói đúng hơn là không quan tâm tới các con số tài chính. Nếu chúng ta không quan tâm đến cái gì thì cái đó nó không phát triển. Đơn giản vậy thôi. Cái lý do bạn không quan tâm đến con số một phần là vì bạn không giỏi các con số. Cho nên phải đọc, phải hiểu các báo cáo tài chính. Đây là nhiệm vụ của chúng ta nếu muốn làm kinh doanh. Tôi chưa nói đến cái việc là tuân thủ hay không. Hiện nay thì các doanh nghiệp đều đã chuyển sang hầu hết đã bắt đầu chuyển sang à một sổ sách rồi. Không còn nhiều doanh nghiệp mà họ hai sổ nữa. Hầu hết là còn một sổ thôi. Tức là thu bao nhiêu thì báo cáo thuế bấy nhiêu. Thế thì gần đây là bắt đầu chúng ta đã chuyển sang hết cái lĩnh vực này rồi. Nhưng mà cả năng lực không đọc được các con số giống như là cái chương trình Hạ Long. Tôi có một cái bài tập cho các anh chị hiểu về các con số thì hầu hết mọi người không viết được con số là 10 tỷ, con số là 2 tỷ không thể nào viết nó được. Viết nó xuống thành giấy được. Tôi gọi đơn vị là tỷ đồng mà họ không thể nào viết được 10 tỷ đồng có nghĩa là son số 10. Họ không thể làm được điều đó do họ không am hiểu về con số và đơn vị đo. Tôi tin hội trường này cũng vậy thôi. Cho nên tôi biết cái điều đó là điểm yếu của dân chúng thì tôi yêu cầu con tôi khắc phục cái điểm yếu đó bằng cách học về tài chính và các con số. Cái điều thứ hai chúng ta hiểu sức mạnh của nền kinh tế đó là phải là sản xuất và năng lực sáng tạo. Sáng tạo ở đây không phải là chế tạo những thứ điên điên mà là tạo ra những thứ phục vụ loài người, phục vụ cái cộng đồng người trước, cục đồng người nhỏ trước, cậu phục vụ một quốc gia trước, sau đó là phục vụ loài người nói chung. Tức là ở đây chính là cái bài toán kinh doanh không phải là bán cái thứ chúng ta có mà bán cái người ta cần sáng tạo ra cái thứ giúp người ta. Như vậy kinh doanh ở đây bản chất là giúp đỡ mọi người được gói gọn lại bằng ngôn từ tôi giảng cho một cái cậu bé học cấp hai chuẩn bị ra nước ngoài. Cái điều thứ ba là phải học về marketing và sale. Nếu mà không giỏi về các con số, các con số là CFO, giỏi về khoa học sáng tạo là CPO, chip products officer thì phải giỏi về marketing, Chip Marketing officer, CMO. Ba cái việc đó trước khi học cao lên làm CEO thì bên dưới nó có ba cái chức danh như vậy. Ở trên cùng là giám đốc doanh nghiệp ta gọi là CEO Chief Executive Officer. Bên dưới này phải có CFO, Chip Financer Officer, giám đốc tài chính. Ở đây có cái vị trí thứ hai là CPO, giám đốc phụ trách nghiên cứu phát triển sản phẩm và CMO giám đốc marketing. Thì đây là bốn cái công việc mà tôi đề nghị các con tôi nếu có học thì học trong cái này. Cái này đều đạt đến trình độ trong quản lý học người ta gọi là C level. Ca Level cấp độ quản lý. Đây là những người có cái chức vụ quản lý hành động cao nhất trong các doanh nghiệp. Thì vì tôi là cái người gắn với phong trào doanh nghiệp. Nên tôi biết cái điểm yếu của thị trường Việt Nam nên tôi đề nghị con tôi học những cái ngành bốn cái ngành trên bảng cuối cùng đều đi vào các trường kinh doanh. Vậy thì chúng ta lại thấy rằng là chính tôi, những câu chuyện của tôi trong gia đình đã làm cho những đứa con thích học cái ngành này. Vậy thì rõ ràng một điều rằng chúng cảm thấy xứng đáng với ngành học này. Và tất nhiên điều là những cái ngành học phải cạnh tranh, tức là chúng ta cũng phải thi chứ không dễ dàng mà vào được cái chỗ đó để học. Như vậy chị đó chị ấy làm một cái nghề và chị ấy tự hào về cái ngành của con mình là trở thành đầu bếp. Cho nên con của mình sẽ có được thừa ở những cái điều đó và trở thành đầu bếp giỏi. Còn con tôi, con của một nhà làm cố vấn kinh doanh, tôi không phải là một nhà kinh doanh chuyên nghiệp. Chính vì tôi biết tôi không phải là một nhà kinh doanh chuyên nghiệp nên tôi định hướng cho con vào những điểm mà tôi yếu nhất. Những điều mà nếu tôi có nó, tôi còn mạnh hơn tôi ngày hôm nay rất nhiều lần. Vậy thì đấy chính là sự khác biệt. Cái cảm giác xứng đáng ở đây chính là vì chúng ta chọn nó và xét cái tiêu chuẩn đó không đúng và cũng chẳng sai. Nhưng nếu con tôi mà học cái nghề chuyên nghiệp để trở thành một tay bác sĩ giống như một số anh chị ở đây trở thành bác sĩ không. Bố nó làm nghề chuyên nghiệp đã phải sống cả cuộc đời với nghề nghiệp rồi. Làm nghề kinh doanh, làm cái nghề kinh doanh. Sau đó thích làm bác sĩ thì mở phòng khám thuê bác sĩ về làm. Nếu thích làm hãng luật của bố thì kế thừa hãng luật của bố và thuê các luật sư về làm. Đó là điều tôi dạy con tôi về cái tiêu chuẩn để phát triển cái nghề nghiệp kinh doanh của mình. Cho nên cái chị đó [hắng giọng] thì có lẽ nó phải sang một thế hệ tiếp theo nữa mới hiểu. Không vì nếu mà tất cả mọi người đều làm điều hành thì lấy ai mà làm chuyên môn? Phải có những người làm chuyên môn chứ. Thì cái tiêu chuẩn của cái người làm chuyên môn họ xét cái tiêu chuẩn đó. Còn cái tiêu chuẩn làm để điều quản lý điều hành thì sẽ xét cái tiêu chuẩn đó. Cho nên chúng ta luôn xứng đáng với cuộc sống ngày hôm nay của chúng ta. Không có thần linh nào mang đến may mắn, không có thần linh nào đem đến, không có ác quỷ nào đem đến đen đủi hết. Cuộc sống của ta là do tiêu chuẩn ta đặt ra và lựa chọn nó. Bạn xứng đáng với những gì bạn đang có ngày hôm nay. Bạn xứng đáng với cuộc sống của chính mình ngày hôm nay. Nên không chẳng có lời than vãn nào được đưa ra ở đây. Bạn phải chịu trách nhiệm về tiêu chuẩn đặt ra, tức là cái nhiệt độ của bạn. Nếu các bạn có một cái tài sản hiện nay là tỷ là vì bạn chấp nhận cái ngưỡng tỷ đó. Nếu giả sử tôi ngày hôm nay vì một lý do nào đó tổng tài sản của tôi bị tụt xuống còn tỷ thì đương nhiên là tôi không thể chấp nhận cái ngưỡng này và tôi sẽ lại quay trở về thời kỳ chăm chỉ nhất trong cuộc đời của tôi 36 đến 40 tuổi. thời kỳ tích lũy năng lượng, tích lũy kiến thức, tích lũy kinh nghiệm, tích lũy mối quan hệ và tôi sẽ lại đặt mình vào trạng thái năng lượng đỉnh cao để hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, để đưa tài sản của mình quay về mức thu nhập hiện nay của tôi. Vì tôi xét nó ở cái mức này thì tôi cảm thấy an toàn. Ví dụ câu chuyện ở trên mạng đấy có một cái anh anh ấy nói rằng để mà sống một cuộc sống đầy đủ thì cần phải có tỷ. Cái câu chuyện tỷ của anh ấy là vì anh ấy đặt cái ngưỡng tỷ. Như vậy có người thì nói là chỉ cần 3 tỷ là mình đã sống cuộc sống tuyệt vời rồi. Có anh nói tỷ mới tuyệt vời, còn cái anh đó nói phải tỷ mới tuyệt vời. Đó chính là một cái ví dụ về ngưỡng chấp nhận của mỗi người sẽ khác nhau. Thì anh đánh cá ngưỡng chấp nhận của anh á chỉ cần là đầy cái giỏ cá đó là niềm hạnh phúc. Anh mang một cái giỏ đủ nhỏ đủ để hạnh phúc. Ngưỡng chấp nhận của tôi là khác anh đó nên tôi không lựa chọn. Vậy thì đây chính là cái bí mật đây. Khi bạn xét một cái ngưỡng chấp nhận cao thì bạn phải buông bỏ những điều dễ dàng. Khi bạn đặt ra những ngưỡng chấp nhận cao thì bạn phải chấp nhận sự căng thẳng trong một giai đoạn nhất định nào đó. Ta gọi là stress. Vì thế chúng ta dễ thỏa hiệp với những tiêu chuẩn thấp. Tôi lấy ví dụ dễ dàng đi ăn nhậu nhưng bỏ nhậu ngồi ở nhà đọc sách là việc khó. Ở trong giai đoạn đầu tiên ấy các bạn, khi tôi nhận thức được những điều này, những người bạn của tôi bảo tôi bị điên. Một số người thì nói, "Mày khinh tao quá, tao gọi mày không trả lời, tôi không giải thích được điều gì cả các anh chị. Tôi lặng lẽ xóa điện thoại của họ đi thôi chứ không làm được gì hết." Đó là những ngày 2008, 2009 tôi đi tìm một cuộc sống mới. Tôi rời khỏi những người bạn cũ đó, những người luân rủ tôi ăn nhậu đó. Lúc đó tôi cũng là trùm của một cái diễn đàn nhiếp ảnh trên mạng. Đại ý nó là một cái Facebook đi. Tôi cũng có cái ảnh hưởng tương tự như vậy ở trong cái chừng mực cái thời gian đó. Bởi vì diễn đàn photo của tôi được thình thành lập cùng với cái thời đó của Facebook. Tôi cũng được mọi người yêu quý, cũng mọi người kính trọng, mọi người cũng thích ngồi ăn nhậu với tôi. Mọi người đều gọi tôi đi ăn nhậu may mắn. Tôi nhận thức cái điều đó. Tôi chỉ biết một điều lúc đó là mình đang lãng phí quá nhiều tuổi trẻ và cái việc không có hiệu quả. từ 2004 đến 2008 năm các bạn tính lên không phải 4 năm đâu. 5 năm tôi chôn vùi tuổi trẻ của mình trong những cái buổi tiệc tùng hàng đêm như thế vô cùng lãng phí cuộc đời. Ban ngày tôi vận hành cái diễn đàn nhiếp ảnh bỏ bê công việc luật sư của mình. Ban đêm tôi vùi đầu vào những cái chơn nhậu như vậy để ngày hôm sau uể oải thức dậy. Anh bên cạnh tôi là phó chủ tịch của cái diễn đàn của tôi và tôi là người chủ của cái diễn đàn đó. Và tôi có một lần tôi thấy tiếc cho anh ấy. Anh ấy là một người tài năng. Tôi gọi anh ấy lên nhà tôi. Tôi nói anh về hỏi bão, về ước mơ, về những mục tiêu, về tài năng. Anh có thể làm tốt hơn, anh có thể làm lớn hơn, anh có thể làm những chương trình hàng ngàn người lớn hơn nữa. Anh ấy chẳng nói gì cả, anh ấy về và sau đó chúng tôi không cần gặp lại nhau nữa. Rõ ràng chỉ sau 5 năm tôi không chơi những điều này, tôi bước sang một cuộc sống mới và câu chuyện của tôi không còn tương hợp với anh ấy nữa. Anh ấy vẫn tiếp tục theo đuổi những bức ảnh. Anh ấy là một người nổi tiếng nhá. Anh ấy là cái người đi dục dọc bờ biển Việt Nam để chụp bãi giác. Tất cả các bãi giác anh ấy rất nổi tiếng. Nhưng mà có một ngày tôi nói là này tôi biết một cách để anh có thể dạy cho hàng ngàn người thay vì chỉ dạy cho một nhóm 10 người và 50 người vất vả như thế này. Một năm anh không thể làm được 20 lớp nhưng nếu anh làm một lớp 1000 người, tôi có thể giúp anh. Nhưng anh ấy không bao giờ tin về những lớp học 1000 người cả. Đối với anh ấy, anh ấy đang là tuyệt vời vì làm ra được những lớp học vài chục người trong cái giới đó của anh đó. vài chục người là tuyệt vời. Và thời đó chúng tôi không thể làm những cái chương trình vài chục người như vậy. Chỉ có 16 17 người là rất lớn rồi. Anh ấy đã làm được vài chục người và trong cái giấc mơ của anh đó thì đó là điều tuyệt vời. Nhưng nếu bây giờ tôi mà dạy một cái lớp học vài chục người tôi có dạy được không anh chị em? Không. Tôi không bao giờ chấp nhận cái ngưỡng đó được nữa. Vài trăm người có được không? Đánh thức sự dầu có mà vài trăm người có được không? Không. Tôi không thể chấp nhận cái ngưỡng đó được. Anh ấy chấp nhận vưỡng vài chục. Còn tôi thì phải trên 1000 nó mới gọi là lớp học. Đó là cái ngưỡng chấp nhận. Bởi vì bắt đầu từ ngưỡng chấp nhận. Nếu cái lớp học này không đủ 1000 người đăng ký thì tôi sẽ làm gì? Tôi sẽ làm tất cả những gì để lớp học này có 1000 người. Tôi sẽ bán mình tại Hạ Long. Tôi sẽ bán mình trong chương trình MSP ngày hôm qua. Tôi sẽ làm livestream suôn đêm suốt sáng. Tôi sẽ tăng cường số lượng video hiện hành lên. Tôi sẽ tăng cường quảng cáo lên. Tôi sẽ tiếp tục gửi email. Tôi ti sẽ tiếp tục gọi điện. Tôi sẽ tiếp tục xuất hiện ở các nhóm chat. Tôi làm tất cả đêm ngày cho đến khi nào con số này đạt được kỳ vọng của tôi thì tôi mới dừng lại. Đó là ngưỡng nhiệt độ mà tôi đã xét cho mình. 1000 người hoặc không nói chương trình này. [vỗ tay] Vậy thì những gì chúng ta có là hoàn toàn xứng đáng với sự lựa chọn của chúng ta. Khi bạn lựa chọn điều gì thì đó là lựa chọn xứng đáng. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.