---
title: "Tasks to be done on the path to becoming a millionaire - Part 2 | Pham Thanh Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=A-Dqq8HrRRo
video_id: A-Dqq8HrRRo
category: "02 — Tài chính"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Tasks to be done on the path to becoming a millionaire - Part 2 | Pham Thanh Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=A-Dqq8HrRRo · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Phạm Thành Long trình bày một lộ trình 6 bước để trở thành triệu phú, trong đó phát triển bản thân phải luôn đi trước phát triển kinh doanh. Ba bước đầu (tư duy, kỷ luật, kỹ năng mềm) là "hoàn thiện con người", bước 4-5 (kỹ năng kinh doanh, thương hiệu cá nhân) là chuẩn bị, và chỉ đến bước 6 mới thực sự khởi nghiệp và kiếm tiền.

### Nền tảng: phát triển bản thân đi trước kinh doanh
Người thất bại sau thành công lớn thường vì chưa "lớn" tương xứng với số tiền kiếm được, nên đổ lỗi hoàn cảnh thay vì nhìn lại năng lực cá nhân. Phát triển bản thân gồm song hành: tri thức, kỹ năng, tư duy và thể chất — với hai DMO (Daily Method of Operation) gốc là đọc sách và rèn luyện thể thao.

### Bước 1 — Phát triển tư duy triệu phú
Cách thực hiện: tiếp xúc người thành công hơn mình, đọc sách doanh nhân, nghe podcast, và luôn tự hỏi "làm thế nào" thay vì "tôi không có".
> "Nếu có khó khăn chỉ vì ta chưa làm chứ đừng bao giờ nói không bao giờ làm được."

### Bước 2 — Rèn kỷ luật bản thân
Kỷ luật là xây dựng và tuân thủ DMO (lịch làm việc cố định hàng ngày) một cách nhất quán; có kế hoạch mà không làm thì cũng vô nghĩa.

### Bước 3 — Rèn kỹ năng mềm
Giao tiếp, đàm phán, lãnh đạo đội nhóm, truyền đạt, tạo ảnh hưởng tích cực, và networking (ví dụ môi trường BNI). Kỹ năng chỉ phát triển khi bước ra khỏi vùng thoải mái. Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc có cố vấn/huấn luyện viên dẫn dắt.

### Bước 4 — Nâng cao kỹ năng kinh doanh
Cần học chiến lược, phân tích thị trường, quản lý tài chính, marketing, bán hàng — và phải bỏ "tư duy học mót" (nhặt kiến thức vụn vặt) để học bài bản qua sách hồi ký, case study, khóa học kinh doanh chính quy.

### Bước 5 — Xây dựng thương hiệu cá nhân
Định vị hình ảnh trước (mình muốn được nhìn nhận là ai, giá trị cốt lõi gì) rồi mới đầu tư xây dựng nội dung/hình ảnh thống nhất với định vị đó, thông qua chia sẻ kiến thức có giá trị.

### Bước 6 — Khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp
Đòi hỏi 3 phẩm chất: dấn thân (rời vùng an toàn), sáng tạo (tránh vùng đỏ cạnh tranh sao chép), và tinh thần không bỏ cuộc. Phải chấp nhận 4 khó khăn: sáng tạo sản phẩm liên tục, phát triển khách hàng, cạnh tranh (đặc biệt cạnh tranh không lành mạnh), và pháp lý.

#### Ví dụ
Bài học cá nhân: mở siêu thị mini nhưng nhập hàng ồ ạt trước khi có khách, hàng tồn kho hư hỏng — rút ra nguyên tắc "bán trước, nhập hàng sau".

### Vận hành khi bắt đầu kinh doanh
Bắt đầu quy mô nhỏ, thử nghiệm bán trước khi nhập hàng; tuyển người giai đoạn đầu ưu tiên phẩm chất (trung thực, chăm chỉ) hơn kỹ năng; liên tục lắng nghe phản hồi khách hàng; chia lợi nhuận theo tỷ lệ cố định (6 lọ nếu chưa là triệu phú, 3 xô nếu đã là triệu phú) — tỷ lệ và sự nhất quán quan trọng hơn số tiền.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có (video này là bài giảng nội bộ dành riêng cho một học viên tên "Thái", chỉ kết bằng lời mời đăng ký kênh xem thêm video).

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

mà hưng phấn. Thì bây giờ tôi muốn nói đến là các cái việc cần làm trên con đường để trở thành một cái triệu phú ở cái cấp độ tổng quan nhất để hình thành một cái công việc thì sẽ không có bán bánh mì, không có bán cây cảnh, không có bán bánh pizza ở đây. Thế thì cái việc mấy có mấy cái nền tảng quan trọng phát triển bản thân phải đi trước làm nền móng cho phát triển kinh doanh. Thế thì cái anh Thái trường hợp này tôi chỉ giảng cho anh Thái thôi. Từ đây đến cuối ngày tôi giảng cho anh Thái để anh ấy làm. Còn những người có tay, có chân, có đầy đủ đầu óc mà không làm thì tốt nhất là về móc bỏ đi nhở. Có mắt mà không học, không đọc thì bỏ mắt đi. Có tay mà không làm thì bỏ tay đi. Có chân mà không chạy tiến về phía trước liên tục tiến lên thì bỏ chân đi. Bởi vì như có như thế thì mình mới trở nên đặc biệt được. Thế còn thô tôi làm những cái việc này anh Thái anh làm được, còn các anh có làm hay không thì tùy các anh. Cái này là bài giảng tôi xin phép là tôi giảng riêng cho anh Thái để trở thành triệu phú. Còn anh có đi hết được con đường hay không thì là do nỗ lực của anh ấy. Thì cái anh này vốn dĩ là gặp vấn đề thể chất nên luôn luôn nhìn vào ai cũng thế thôi. Cái vết đau thì lúc nào mình cũng tập trung vào cái vết đau. Đau cái răng là mình tập trung vào cái răng. Cái tay mình mà có cái xước tay đầu ngón tay là mình tập trung vào cái xước tay. Ai cũng vậy. Tập trung vào cái nỗi đau. Thế nên khi mình tập trung vào cái nỗi đau thì mình quên mất cái sự sung sướng và mình trở nên đặc biệt. Cái đầu tiên là anh phải luôn nhớ phát triển bản thân quan trọng hơn. Phát triển cá nhân phải đi trước. phát triển kinh doanh. Cái lý do mà người ta làm ăn với một cái đam mê lớn sau đó người ta thất bại thảm hại là vì người ta không lớn tương xứng với số tiền người ta kiếm được. Họ chưa đủ tầm để giữ được số tiền, họ chưa đủ tầm để gánh vác được những cái trách nhiệm nặng nề đó. Thì cái thất bại của họ ấy là sau khi mà họ gục xuống thì họ đổ lỗi cho hoàn cảnh. Hoàn cảnh nó xảy ra bên ngoài làm sao mình sửa chữa được. Họ đổ lỗi cho người khác, họ đổ lỗi cho cha mẹ, đổ lỗi cho khách hàng, đổ lỗi cho thị trường. Tất cả những cái điều đó không giúp họ tiến lên được. cha mẹ mình sinh ra mình không giàu có bởi vì thực tế là có những người nghèo hơn bạn trước đây, già hơn bạn, yếu hơn bạn, kém hơn bạn nhưng sau đó họ lại có cuộc sống tốt hơn bạn. Thì vấn đề nó nằm ở cái năng lực cá nhân, cái sự hoàn thiện cá nhân thì chúng ta phải tạo cái nền tảng là đây là phát triển bản thân lớn để ta có cái cơ hội lớn hơn. Ta đón nhận được, ta có khả năng khi cơ hội xảy đến ta đón nhận được. Và khi chúng ta đủ lớn, chúng ta mới thu hút được những người lớn đến bên cạnh mình. Và khi chúng ta đủ lớn chúng ta mới thu hút được những cái cơ hội lớn hơn về phía mình. Thì phát triển bản thân thì bao gồm chúng ta phải phát triển song hành những cái thứ sau đây. Thứ nhất là phải phát triển tri thức. Cho nên là đừng bao giờ dừng lại cái việc học. Thứ hai là các kỹ năng. Kỹ năng cuộc sống, kỹ năng kinh doanh. Kỹ năng là cái việc ta làm nhiều lần đến mức thành thạo và khi phát triển thì phát triển song hành cả tư duy và cả thể chất. Ví dụ như là đọc sách. Ví dụ thôi chưa phải đâu. Nhưng mà đây là các DMO đầu tiên tôi bắt đầu cung cấp này. Thứ nhất là phải đọc sách. phải đưa đọc sách thành một DMO, sách về kinh doanh, sách chuyên ngành lĩnh vực của chúng ta, sách phát triển tư duy, sách chuyển cảm ứng, sách phát triển bản thân. Đấy là cái đầu tiên một một trong cái DMO anh chị phải đặt ra một cái ngày 30 phút, 15 phút, 1 tiếng, 2 tiếng và khóa nó lại thành một cái DMO quan trọng. Cái việc thứ hai là rèn luyện thể thao. Cái chơi thể thao là một trong những cái việc ấy nó không chỉ là rèn luyện cái thể chất mà nó là rèn luyện cái ý chí và cái sự kiên trì. Đồng thời nó tăng cái sự tự tin và giảm cái stress bởi vì nó ra cái dopamin, nó tăng cái năng lượng tích cực cho cuộc sống của chúng ta. Như vậy là đọc sách để nuôi dưỡng cái tâm hồn thì luyện tập thể thao là nuôi dưỡng cái thể chất nhưng mà nó lại củng cố cái tính thần. Đó là hai cái DMO. Thế thì bây giờ là lộ trình sáu bước để làm để phát triển ở trên con đường triệu phú còn đi hết được thì mình lên triệu phú mà không đi hết được thì mình vẫn phát triển. Bước một là phát triển về tư duy nên là nền tảng không bắt đầu từ một công việc mà hãy bắt đầu từ duy luôn luôn nuôi dưỡng cái tinh thần tôi có thể để từ đó chúng ta bắt đầu tìm con đường để hoàn thành mục tiêu. Vậy thì chúng ta phải hoàn thành cái tư duy triệu phú trước. Dám nghĩ lớn dài hạn, luôn học hỏi, luôn có ích. tin vào bản thân, tin vào những điều tốt đẹp, tràn đầy năng lượng, lâu dài, bền vững, có ý nghĩa, kiên nhẫn, nhìn xa thì tất cả những cái bài học đó về phát triển bản thân. Cụ thể cách thực hiện để có cái tư duy này. Cái thứ nhất, tiếp xúc với những người thành công hơn bạn để nghe câu chuyện và học hỏi, để họ cài đặt cái tư duy đó vào đầu mình. Như vậy thì cái môi trường của bạn Thái ở đây là tiếp xúc với các anh chị Eagle Cam. Tôi tin rằng tất cả những người Eagle Cam đều yêu thương bạn giống như cách mà anh Long ở trong cái chương trình trước xung quanh anh ấy toàn là Eagle Cam hỗ trợ anh ấy đi học nâng đỡ anh ấy vào lớp đấy là tinh thần Eagle Cam luôn giúp đỡ cho nên là anh Thái cứ nhớ đến những các anh chị em Cam ở đây họ luôn giúp đỡ bạn về mặt tài chính chắc họ không giúp bạn đâu. Họ sẽ lấy tài chính của bạn thôi. Họ được huấn luyện như vậy họ không cho bạn tiền đâu. Bởi vì có nhiều người khó khăn hơn bạn cần tiền của họ hơn. Nếu cho tiền thì cho các em nhỏ để xây tôi đây để xây trường thì sẽ làm được nhiều việc tốt hơn. Cho nên là bạn luôn nhớ là cần gần họ hơn. Đấy để cái điều thứ hai là đọc sách. Cái này không thể bỏ được. Bạn cần có một cái tụ sách doanh nhân trong nhà. Việc của bạn là xin sách cũ. Thế bây giờ tôi cũng không bạn biết được tài chính của bạn nhiều hay ít nhưng mà cứ xin sách cũ đi. Tôi tin là những cái cuốn sách tôi đọc anh chị em ít của các em đây đều có hai ba cuốn vì họ mỗi lần đi học họ lại mua lại nên là họ có thể có cho bạn một vài cuốn sách để bạn đọc. Đọc một cuốn, hai cuốn, ba cuốn cái đã. Cứ xin golek cam bởi vì những cuốn sách của họ là những cuốn sách tôi bảo họ mua. Thứ hai là nghe podcast. Có nhiều kênh podcast tuyệt vời. Đương nhiên thì tôi sẽ phải nói bạn là nghe kênh podcast của Phạm Thành Long rồi. Bởi vì tôi phải bao giờ tôi cũng phải đề xuất kênh của tôi chứ. Ở tiếng Việt thì nó còn có một cái kênh nữa là kênh Việt Setara cũng rất đáng nghe. Khi bạn nghe hai cái kênh này thì Spotify Spotify sẽ đề xuất bạn nghe những kênh tương tự nghe trên kênh Phạm Thành Long Spotify miễn phí. Không cần nhiều thời gian có thể làm việc này khi mình đang chơi thể thao, lái xe hoặc làm bất kỳ điều gì để mở rộng cái góc nhìn mình ra. Tiếp theo cái hành động cần làm tiếp theo, DMO tiếp theo đặt câu hỏi đúng. Đừng nói là tôi không có tiền mà hãy hỏi làm thế nào để tôi có thể có triệu làm vốn khi mình làm cái điều gì đó. Nhớ đến câu thần chú sau đây. Nếu có khó khăn chỉ vì ta chưa làm chứ đừng bao giờ nói không bao giờ làm được hoặc tôi không làm được. Luôn nói vì tôi chưa làm. Tất cả những việc này là việc làm trọn đời, việc đọc sách, việc nghe podcast, việc chơi với những người giỏi hơn, thành công hơn là việc làm trọn đời. Đó là việc nhóm việc thứ nhất là phát triển tư duy. Cái nhóm việc thứ hai là rèn kỷ luật bản thân. Mọi thành công đều bắt đầu từ kỷ luật. Kỷ luật là trụ cột, là xương sống của thành công. Không phải anh ngu, không phải anh nghèo. Mà cái kỷ luật thì nó giúp chúng ta duy trì được cái hành động nhất quán. Chúng ta phải duy trì được cái DMO, duy trì được các cái hành động tốt mỗi ngày phải xây dựng và tuân thủ cái DMO, tức là cái lịch làm việc cố định hàng ngày. 1 năm, 2 năm, 5 năm nhìn lại bạn sẽ có một kết quả phi thường. Cái kỷ luật là quan trọng nhất. Có DMO nhưng mà không làm thì cũng không có kết quả gì. Mỗi ngày ta tiến lên một tí. Cái thứ ba, nhóm việc thứ ba cần làm kỹ năng mềm. Các cái kỹ năng sau đây phải chui rèn hàng ngày. Thứ nhất đó là rèn luyện kỹ năng giao tiếp, kỹ năng đàm phán, kỹ năng lãnh đạo đội nhóm, kỹ năng truyền đạt rõ ràng, kỹ năng tạo ảnh hưởng tích cực. Tức là luôn luôn có suy nghĩ tích cực để truyền sang cho người khác. Mình bé, mình nhỏ, mình ngu kệ, điều ấy không quan trọng. Rèn các cái kỹ năng quan trọng này trước. Kỹ năng tiếp theo, kỹ năng networking, tức là kỹ năng kết nối con người thành mạng lưới. Cụ thể ở đây là tham gia vào với BNI để chúng ta luyện cái kỹ năng này hàng tuần. Đây là các cái kỹ năng ta phải làm. Kỹ năng chỉ được phát triển khi chúng ta vượt khỏi vùng an toàn. Kỹ năng chỉ được phát triển khi mình vượt qua vùng thoải mái. Nếu mà mình chọn việc vùng thoải mái tức là việc dễ dàng ấy thì kỹ năng mình nó không được mở ra. phải làm những cái việc không thoải mái. Đó là cái nhóm thứ ba là rèn các kỹ năng mềm trong đó kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng đàm phán, kỹ năng kết nối, kỹ năng viết lách, kỹ năng truyền đạt, kỹ năng lãnh đạo. Thì cái môi trường BNI là một cái môi trường tốt để mà các anh chị rèn cái này. Và các anh chị thấy rằng các cái doanh nhân ở đây thì không phải ai cũng tham gia BNI nhưng mà vì họ là thành viên Eagle Cam nên họ ở cạnh tôi nhiều hơn thì tôi là cái người cố vấn dẫn dắt họ hàng ngày. Đây ví dụ như các bạn nhìn thế này. Nếu các bạn không phải là Ego Kem thì các bạn sẽ không thể đứng đằng sau tôi để xem tôi làm việc được như thế này. Đây là việc làm trực tiếp, việc làm thật và Ego Cam có thể đứng cạnh nhìn tôi làm việc thật. Các bạn sẽ thấy rằng là tôi làm mẫu luôn, tôi làm luôn cho các bạn xem luôn. Lúc nào công việc của tôi nó rất là dễ mà minh bạch nhưế này. Tôi làm cái gì thì các bạn được xem cái đấy, làm trực tiếp hướng dẫn. Nhưng khi nào là các bạn là Egole thì các bạn sẽ được tôi tiếp cận. Còn không thì các bạn cứ tham gia và tìm các cố vấn khác. Nếu bạn không chọn tôi thì bạn tìm các cố vấn khác nhưng rất khoát phải có cố vấn. Luôn nhớ rằng là những vận động viên hàng đầu họ giỏi là vì có những ông Cố tuyệt vời. Ông Cốt có thể không giỏi cái việc làm của họ nhưng là người có kỷ luật cao và hướng dẫn họ đến được mục tiêu. Phải có huấn luyện viên bên cạnh. Không có con triệu phú nào mà tự nhiên cả nhá. Nói luôn như thế. Rất quát là phải có huấn luyện viên. Cái nhóm việc thứ tư là nâng cao kỹ năng kinh doanh. Bây giờ mới đến cái giai đoạn bốn đây này. Nâng cao cái kỹ năng kinh doanh là bộ công cụ để mà mình phát triển và hiện thực hóa cái ý tưởng của mình mà chuyển hóa nó thành tiền. Ba cái bước trên là hoàn thiện con người thì đến cái bước bốn này mới là hoàn thiện kinh doanh. Lúc này mới là cái giai đoạn chuẩn bị để mà kinh doanh. Có nhiều con đường để là để có tiền nhưng cái con đường mà trở trở thành triệu phú ấy là phải thông qua kinh doanh và đầu tư. Vậy thì nó đòi hỏi rất nhiều các bộ kỹ năng sau đây. Thứ nhất là kỹ năng lập chiến lược. kỹ năng phân tích thị trường, kỹ năng quản lý tài chính, các cái kỹ năng cần học đấy. Kỹ năng marketing, kỹ năng bán hàng. Nếu bạn thiếu những kỹ năng này mà bước vào làm kinh doanh thì nó bị dễ bị đi sai hướng hoặc là bị sụp đổ. Nếu mà công ty thiếu kiến thức về tài chính thì nó dẫn đến cái mất cân đối về dòng tiền và dẫn đến sụp đổ. Như vậy thì cách thực hiện làm như sau. Thứ nhất là phải bỏ được cái tư duy học mót, tức là học chỗ này một mảnh, học chỗ kia một mảnh là phải bỏ sớm cái này. Mình cứ nhi nhặt từng mảnh vải xong mình đòi mình đắp thành cái hoàng bào nó không có. Mình nhặt các mảnh vậy xong mình đắp thì mình trở thành cái áo vá thôi. Còn muốn hoàng bào thì phải có một cách khác. Nếu mà muốn giàu thật thì phải bỏ cái tư duy manh muốn học kiểu chộp giật, học kiểu manh muốn, học kiểu mảnh ghép. Cho nên là những cái câu hỏi như làm thế nào để mà chỉ trong vòng vài phút ấy hỏi đáp thì bỏ cái tư duy hỏi đáp đấy không cần thiết. Muốn có 1 triệu thì không phải thì bỏ cái tư duy đó manh muốn. Hỏi một vài câu mà có triệu thì không có cái cây đũa thần làm điều đó. Thì đó là lý do tại sao mấy ngày hôm nay ta không trả lời nhá. Bỏ ngay lập tức các cái tư duy manh mốn. Xong đến cái giai đoạn tiếp theo này. Đọc các cái hồi ký, mua các cái sách hồi ký của các doanh nhân thành công. Các cái sách về những cái người đó đều có hết trên thị trường. đọc những cái hồi ký của họ để biết cái hoàn cảnh của họ trước khi họ khởi nghiệp. Đọc các cái case study thành công, tức là các cái trường hợp thành công, các cái mô hình kinh doanh thành công, các cái doanh nghiệp thành công để mình có những kiến thức phải đọc hết những cái loại sách đó. Cái thứ ba là tham gia các cái khóa học về kinh doanh một cách bài bản và đầy đủ. Còn học ở đâu cũng được, học kinh doanh và học bán hàng. Học ở đâu cũng được, không học tôi thì học thầy khác. Sang level khó hơn và bắt đầu sang cái đoạn chuyên nghiệp. Như vậy là bước một là phát triển cái tư duy, bước hai là phát triển kỷ luật, bước ba là phát triển kỹ năng mềm, bước bốn là phát triển kỹ năng kinh doanh cho lộ trình đầy đủ nhá. Nếu mà bây giờ như thế vẫn không hiểu để làm thì bài bài năm lên level bắt đầu khó hơn bằng tính bền vững lâu dài hơn xây dựng thương hiệu cá nhân. Bước năm này có thể bỏ qua nhưng anh chị em thấy những doanh nghiệp lớn ấy thì họ đều có bước năm. biến cái tên tuổi và hình ảnh của bạn thành tài sản. Đặc biệt là ở Việt Nam nước ngoài thì có thể không có những cái tấm gương nhưng mà các bạn thấy không ạ? Vin thì gắn liền với Anh Vượng không? Z Việt Vi Việt Z thì gắn liền với Chí Thảo tất cả mọi câu chuyện đều có những cái doanh nhân gương doanh nhân ở đấy cách thực hiện thì làm như thế nào? Thế thì chúng ta phải hướng đến cái điều sau đây. Thứ nhất là hình ảnh và chuyên nghiệp để cho nhà đầu tư họ tin tưởng gửi tiền phải phát triển một cái giá trị độc đáo bản thân. Đặc biệt là sau này phải có câu chuyện riêng của mình và phải thu hút kết nối mạng lưới những người cùng giá trị với mình. Tôi mạnh ngày hôm nay là vì tôi cũng gắn bó cộng đồng Eagle Cam. Tôi chọn những cái con người xuất sắc tôi đưa vào Eagle Cam tôi dạy thì bạn chỉ có thể giá trị khi bạn có một cộng đồng giá trị. Cụ thể bước làm việc gì cho cái bước năm xây dựng thương hiệu này. Thì đây là những việc cần làm. Thứ nhất là phải xác định rõ bạn muốn người khác nhìn bạn như thế nào. Bạn có thể định với anh mình là chuyên gia, là anh hùng, là người truyền cảm hứng. Đấy, cái nhân vật đấy mang trong mình những phẩm chất gì? Chính thực, trung trực, dũng cảm, truyền cảm hứng, yêu thương vân vân. Thì đấy là những cái giá trị cốt lõi. Sau khi mình định vị được cái hình ảnh nhân hiệu của mình rồi và dựa vào cái chương trình lập trình vận mệnh ấy thì sống vừa sướng, vừa hạnh phúc, vừa thành công. Thì sau đó chúng ta bắt đầu tư vào hình ảnh và nội dung thì ta sai là ta cứ đầu tư xây dựng hình ảnh lung tung ngay từ đầu. Thì cái này là bước năm này là định vị trước xây dựng sau. Phải để ý đến các cái thứ sau đây này. Tác phong ăn mặc nội dung thống nhất và sau đó là tác phong và nội dung phải thống nhất với nhau. Tập trung vào việc là chia sẻ kiến thức và luôn thể hiện hai cái tinh thần quan trọng. Một là tinh thần học hỏi từ người đi trước và hai là nâng cấp bản thân liên tục để thương hiệu ngày càng có giá trị. Đó là cái bước năm. định vị bản thân. Sau đó là phát triển cái thương hiệu thống nhất với cái định vị đó thông qua cái cách là chia sẻ nội dung có giá trị với cộng đồng. Sau đó chúng ta sang cái bước sáu là bước cuối cùng, bước đỉnh cao cuối cùng. Bước này là bước của kèm. Thì sau khi mình đã làm và rèn rũa hết con người của mình rồi, năm cái bước trên là bước mài dìu thì bước sáu là bước ra trận. Năm cái bước trên là không có ra tiền, năm cái bước trên là bước mất tiền. Thì trong cái bước sáu là khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp. Nếu mà thiếu năm cái bước trên mà khởi nghiệp thì cuối cùng lại loanh quanh luẩn quẩn lại đi bán vịt quay vì nó thiếu cái tầm nhìn thì đây là cái bước mà biến cái giấc mơ triệu phú nó trở thành hiện thực. Đây là bước cuối cùng. Đây là bước bứt phá để biến đổi toàn bộ cái sự nỗ lực phía trước thành tài sản. Thì lúc này là bạn bắt đầu mới bắt tay vào xây dựng cái doanh nghiệp của mình hoặc là cái dự án của mình. Lúc này thì dòng tiền nó mới tăng trưởng đột phá để trở thành triệu phú được. Thì lúc này nó đòi hỏi rất nhiều thứ. Thứ nhất là sự dấn thân là lúc này là bước một cách mạnh mẽ rất quát ra khỏi cái vùng thoải mái, cái vùng đã biết của mình để đi vào cái vùng mơ hồ, vùng không biết, vùng hoang mang đấy. Đi thẳng vào cái vùng không biết, vùng hoang mang rời khỏi cái vùng an toàn, bước thẳng vào vùng hoang mang. Thế còn mà dập dòm dập dòm thì không nên khởi nghiệp. Bởi vì nếu mình vẫn còn cửa quay về thì bao giờ mình cũng sẽ chọn quay về. Đó là lý do tại sao tôi mới nói mấy anh đa cấp hôm qua là không thể mời một doanh nhân vào đa cấp được. Bởi vì anh ta luôn có cửa quay về nhanh hơn, anh ta sẽ quay về ngay. Anh ta vào đa cấp, anh ta chỉ học cách bạn kinh doanh, sau đó anh ta về ngay với doanh nghiệp của mình. Cho nên không tuyển doanh nhân vào đa cấp. Dấn thân là dũng cảm, vượt qua vùng giới hạn và rất nhanh rơi luôn vào nhảy luôn vào vùng mơ hổ ngay, nhảy luôn vào cái vùng hoang mang ngay. Đấy là dấn thân. Thứ hai là phải sáng tạo. Cái phẩm chất để khởi nghiệp thành công thì một là dũng cảm dấn thân, hai là sáng tạo. Nếu không có óc sáng tạo, không có cái việc đầu tư cho sáng tạo, không có cái việc học về sáng tạo thì cái việc chúng ta làm kinh doanh chỉ là bước vào vùng đỏ, vùng cạnh tranh mà thôi. Tức là thấy người ta làm, không sáng tạo là thấy người ta làm thì bán quần áo, mình cũng bán quần áo. Thấy kem cái ông mà hôm qua vừa bán tóc vừa bán trà sữa. Ấy là ở cái vùng thiếu sáng tạo thấy người ta làm tóc thì cũng đi làm tóc, thấy người ta bán trà cũng đi làm trà. Thì cái vùng này là vùng không khởi nghiệp được, không nên khởi nghiệp. Như vậy là phải có sáng tạo. Và cái thứ ba phải có cái này thì mới được, mới khởi nghiệp được là ngã xuống phải đứng lên được. Đó là tinh thần không bỏ cuộc. Ba cái này có thì mới được sắng, mới khởi nghiệp. Còn không phải đi học ba cái này. Đó là lý do tại sao khi anh chị vào Eagle Cam tôi luôn nói là gác cái công việc hiện tại sang một bên. và học lại từ đầu nó là cái chỗ này. Khi mình đã có cái khả năng sáng tạo rồi thì mọi cái sản phẩm trên thị trường đều lạc hậu. Ta luôn luôn cải tiến cái thứ đã có thành cái tốt hơn. Phải biết trước và phải sẵn sàng đối mặt với những cái khó khăn sau đây. Mình chấp nhận được những cái điều sau đây thì mình mới khởi nghiệp. Thứ nhất là việc sáng tạo sản phẩm liên tục liên tục liên tục đối với sản phẩm. Cái thứ hai là phải dũng cảm, nói chuyện, đối mặt và tập trung vào việc phát triển khách hàng. Phát triển khách hàng là khó khăn. Ở Việt Nam giờ có ai mà cứ xuất hiện là có 1000 người như này không? Cái thứ ba mà lúc nãy anh cũng nghe anh Quân nói rồi, sự cạnh tranh và trong đa phần đối với ý của kem thì không sợ cạnh tranh nhưng mà sợ cạnh tranh không lành mạnh. Cạnh tranh và cạnh tranh không lành mạnh, đặc biệt là cạnh tranh không lành mạnh. Họ bế tắc họ không biết con đường nào đi thì họ tìm mọi cách họ phá mình. Và cái thứ tư là các chính sách, các pháp luật ta gọi chung là pháp lý. Đó đó là những cái khó khăn nhưng đó chính là lửa thử vàng. Đó là gian nan, thử sức, là lửa thử vàng. Vượt qua được bốn cái khó khăn đó thì mới sống sót, không thì lại quay lại từ đầu. Cho nên là bảo là làm kinh doanh có khó không? Khó. Dễ không? Dễ. Thì cái giai đoạn đối mặt thách thức này, khó khăn này là cái giai đoạn để rèn luyện, chúng ta trưởng thành hơn. Năm cái bước trên là chúng ta trưởng thành. Nhưng giai đoạn này là đi vào lửa để rèn luyện trưởng thành hơn. Giai đoạn này vẫn chưa tạo ra lợi nhuận đâu. Bắt đầu thôi. Nhưng giai đoạn này là giai đoạn mà bỏ cuộc. Vậy thì để mà làm bắt đầu làm kinh doanh sau khi rèn xong năm cái nội dung trên thì bắt đầu làm kinh doanh thì bắt đầu những việc như sau. Luôn luôn nhớ cho tôi quy mô nhỏ. Bắt đầu từ quy mô nhỏ. Mọi cái ý tưởng kinh doanh hãy thử nghiệm nó trên quy mô nhỏ trước. Thử với một sản phẩm, một dịch vụ thôi. À nói vậy thôi nhưng mà anh em phải xem cái video mà tôi cáu cái cô đó. Đấy đừng có ham. bắt đầu khởi nghiệp phát là mua một đống hàng về nhà chất trong kho. Chết. Tôi cũng từng như thế khi mà bắt đầu khởi nghiệp một cái siêu thị nhỏ. Đấy là tôi chở hết hàng ở trong kho về nghĩ là mình nhiều có nhiều hàng hóa thì khách sẽ đến. Ai ngờ là cái kẹo mua về không bán được cái nào. 9 tháng sau đổ hết đi vì nó chảy nước. đấy là cái bài học của tôi. Ngày khởi nghiệp khi có xưa còn bé bỏ tiền ra đi mua hết cái về để mở cái siêu thị mini tại nhà đấy. Ngày xưa gọi là cửa hàng tạp hóa đấy. Mở cái cửa hàng tạp hóa của mình to hơn cái cửa hàng tạp hóa đối diện cổng bên kia để mong rằng bán được. Nhưng mà khách quen nó mua bên kia nó có mua bên mình đâu. Kẹo bánh thứ sau một thời gian. Đây cái video này đừng có bao giờ mà mua hàng về trước. Ứ >> mang hàng giả lại cho người ta. Mang hàng giả lại cho người ta. mang hàng trả lại cho người ta đi tìm người mua bán được cái đâu nhận đến đấy mang về bán. >> Đấy. Đấy nội dung khởi nghiệp nó chỉ có vậy thôi. >> Đừng có mà đừng có mà chủ quan mà thấy người bán hàng họ dụ là mua nhiều lên cho nó giảm giá đấy. Không được đâu. Bán được thì mới nhập, không bán được không nhập. Lúc này là lúc sử dụng toàn bộ kiến thức đã học ở giai đoạn trước. Lập chi tiết kế hoạch tất cả mọi thứ là đều phải lập thành DMO, hành động nhỏ hết. Bắt đầu thử nghiệm bán trước. Nhớ cái đoạn này này trong e của kem này bán trước nhập hàng sau. Bán được nhập về bán tiếp không là không bán. Tại vì trên online thì nó lại rất là dễ cho ta thử nghiệm. Không cần hàng mẫu cũng bán được. Bán trước nhập hàng sau. Sau khi mà đã tìm ra được một cái sản phẩm nó có khả năng tạo lợi nhuận thì lúc này chúng ta bắt đầu nhân lên. Ban đầu ta làm hết marketing, bán hàng, chăm sóc khách hàng, ừ đàm phán hàng hóa, thu tiền vân vân. Tất cả mọi việc ban đầu ta làm hết. Sau khi mà chúng ta bắt đầu nó có ờ công việc nó phát triển đi lên, khách hàng bắt đầu có thì lúc này bắt đầu cái giai đoạn tuyển người. Tuyển người thì đừng ban đầu giai đoạn đầu ấy thì đừng tập trung vào kỹ năng. Mình không tìm được người có kỹ năng đâu. Cái anh Thú Cưng hôm qua ấy đừng tập trung vào cái người có kỹ năng. Tập trung vào cái người có cùng phẩm chất. Giai đoạn đầu ấy là tập trung vào cái người có cùng phẩm chất. Cái phẩm chất trung thực, chính trực, chăm chỉ, chịu khó, vượt khó hay là cái gì đó. Thì đấy là cái giai đoạn đầu tiên phù hợp với tầm nhìn thổ giá trị của mình. Tiếp cứ công việc tiếp theo và biến nó thành công việc hàng ngày DMO là lắng nghe phản hồi của khách hàng. Rất nhiều người sợ cái này thì cái này là DMO là lắng nghe phản hồi khách hàng để điều chỉnh cho phù hợp. Khách thích mặn, khách thích chua, khách thích xanh, khách thích đỏ, khách thích nhanh, khách thích nóng, cái gì đó. Liên tục liên tục lắng nghe, luôn luôn hỏi khách hàng anh có hài lòng không? Anh có góp ý gì không? có điều gì anh nghĩ là sẽ tốt hơn ở lần sau vân vân. Trong cái giai đoạn này quan trọng nhất là duy trì tinh thần không bỏ cuộc. Và sau khi mà vượt qua được những cái khó khăn này rồi thì bắt đầu có lợi nhuận. Có lợi nhuận thì bắt đầu chia lợi nhuận thành từng phần. Có thể chia thành sáu cái lọ nếu giai đoạn đầu tiên chưa phải là triệu phú. Chia vào sáu cái lọ. Tìm sáu cái lọ Phạm Thành Long chia tiền vào sáu cái lọ. Còn giai đoạn sau khi mình đã trở thành triệu phú rồi thì chia vào ba cái xô. Sáu cái lọ, ba cái xô là các bài học tôi đã giảng ở trên mạng. Sáu cái lọ. Nếu mình chưa phải là triệu phú thì chia vào sáu cái lọ. Nếu sau này trở thành triệu phú rồi thì chia vào ba cái số. Tuyệt đối luôn nhớ là tỷ lệ và nhất quán mới quan trọng, không phải số tiền. Tỷ lệ và sự nhất quán mới là quan trọng. Ngày nào cũng phải chia, có cũng chia, không có cũng chia. không phải là số tiền bao nhiêu mà là thói quen chia tiền vào sáu cái lọ, ba cái số tái đầu tư để mở rộng lấy từ quỹ đầu tư ra tái đầu tư và lại tiếp tục đi học. Lúc này sau khi phát triển đến một giai đoạn rồi, sau khi tái đầu tư mở rộng rồi thì bắt đầu phát triển về văn hóa doanh nghiệp và các cái tiêu chuẩn như ISO. Như vậy thì cái lộ trình sáu bước hãy hành động ngay xây nền móng trước. Và nếu mà làm đi làm lại sáu cái bước này thì cái hành trình triệu phú nó đã mở ra rồi. Còn có đi hết được cái lộ trình này hay không thì còn tùy thuộc vào cái sự nỗ lực của mỗi người. Đấy là cái lộ trình của tôi. À tôi đã đi hết sáu cái bước đó. Và để đi hết sáu cái bước đó thì tôi mất 1 năm rưỡi. Và còn cái 10 cái năm trước mù mờ thì không biết cái điều này nên là công việc kinh doanh nó cứ phọt phẹt mãi. Thì tôi chia sẻ với các anh chị như vậy là hết cái lộ trình triệu phú. Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.