---
title: "Cảnh báo: Doanh nghiệp của bạn sẽ BIẾN MẤT trong 3-5 năm tới nếu bỏ qua video này | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=aqoPwEfU2xs
video_id: aqoPwEfU2xs
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Cảnh báo: Doanh nghiệp của bạn sẽ BIẾN MẤT trong 3-5 năm tới nếu bỏ qua video này | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=aqoPwEfU2xs · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Doanh nghiệp không chủ động xây hệ thống tìm khách hàng trên internet sẽ mất khách và biến mất khỏi thị trường trong 3-5 năm tới, vì khách hàng hiện đã dành phần lớn thời gian trên mạng — doanh nghiệp buộc phải "ở nơi khách hàng ở".

### Lý do doanh nghiệp thất bại
- Nguyên nhân gốc là không có hệ thống tìm khách hàng thường xuyên — hoạt động hàng ngày không tập trung vào phát triển khách hàng mới.
- Người dùng trung bình dành khoảng 6 tiếng/ngày trên mạng xã hội, nên doanh nghiệp phải hiện diện trên internet, không có cách nào khác.

### 3 việc cần làm để doanh nghiệp phát triển bền vững (nhắc lại framework quen thuộc)
- Thu hút khách hàng đến với mình.
- Tăng tỷ lệ chuyển đổi tự động từ khách hàng tiềm năng thành khách hàng thực.
- Giữ chân khách hàng để họ tiếp tục quay lại.

### Cách tiếp cận: đơn giản trước, phức tạp sau
- Nhấn mạnh việc dạy theo cách đơn giản, dễ làm theo, không đòi hỏi biết công nghệ, để người mới không ngại bắt đầu; có thể tích hợp với công việc kinh doanh hiện tại.
- Ai đã quen làm theo cách cũ vẫn ổn, nhưng thêm một kênh tự động tìm khách hàng sẽ giúp phát triển nhanh hơn.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời đăng ký chương trình "Internet Marketing Make More Money" 3 ngày (tổ chức tại nhà học viên), học phí ưu đãi rất thấp, bấm link đăng ký và thanh toán bên dưới video.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Nếu các bạn không muốn doanh nghiệp của mình biến mất trong 3 đến 5 năm tới thì hãy chịu khó xem hết video này. Internet Marketing sẽ diễn ra tại nhà bạn và nếu các bạn muốn học tôi ngay tại nhà của mình thì đây là một cơ hội tuyệt vời trong năm nay. Bởi vì đây là một cái chương trình đầu năm mà tôi tổ chức ngay tại nhà bạn để hướng dẫn các bạn cách để set up một cái hệ thống kinh doanh trên internet dễ dàng và đơn giản. Ngay cả khi các bạn đã có công việc kinh doanh mà các bạn đang làm rồi, có thể các bạn đang có những cái công việc kinh doanh trước đây. Và nếu như các bạn cảm thấy rằng là có những điều còn mù mờ trong đưa công việc kinh doanh của mình lên internet thì đây là cơ hội rất là tuyệt vời. Tôi sẽ hướng dẫn các bạn những cách thức đơn giản để các bạn có thể thiết tập được những cái hệ thống tự động tìm kiếm khách hàng làm ta thu hút để khách hàng đến với chúng ta hàng ngày. Và cái điều thứ hai mà tôi trong cái hệ thống này tôi sẽ hướng dẫn các bạn ấy là cái cách đơn giản. Phải nói là cách đơn giản nhá, không có gì phức tạp cả để các bạn có thể xây dựng được những cái hệ thống bán hàng một cách liên tục cho chúng ta. Trong chương trình ba ngày này thì tôi cũng sẽ hướng dẫn các bạn làm thế nào để thiết kế được cái cách để chúng ta giữ chân khách hàng để giúp cho khách hàng tiếp tục quay trở lại mua hàng của chúng ta. Đây là ba con đường để doanh nghiệp của chúng ta thành công. Một trong những cái lý do mà khiến cho doanh nghiệp của chúng ta thất bại các bạn phải biết rằng là đó là vì chúng ta không có cái hệ thống khách hàng thường xuyên. Các cái hoạt động mà chúng ta đang làm hàng ngày ấ nó không tập trung vào việc phát triển và tìm kiếm khách hàng. Cho nên chúng ta không khách hàng và khi không có khách hàng thì doanh nghiệp phải đóng cửa thôi. Đấy cũng là một trong những cái lý do mà tôi thiết kế ra chương trình Internet Marketing này và hướng dẫn các bạn cái cách tìm kiếm và duy trì được khách hàng một cách chủ động và liên tục. À tôi là Phạm Thành Long và vốn hơn 25 năm làm tư vấn cho doanh nghiệp thì tôi đã học được rất là nhiều bài học. Kể cả những cái bài học đau đớn của các cái doanh nghiệp thì họ đã rất là nhiều những cái nỗ lực nhưng mà lại không tìm kiếm được cái khách hàng. À bởi vì vậy tôi phải nghĩ ra những cái cách thức đơn giản thôi để các bạn có thể dễ làm theo. Và nếu mà chúng ta không có được những cái cách thức đơn giản dễ làm theo ấy thì đôi khi là chúng ta sẽ ngại để bắt đầu. Và khi các bạn đã biết được cách thức đơn giản để chúng ta bắt đầu tìm kiếm được khách hàng rồi thì lúc đó các bạn cũng có thể tìm kiếm những cách thức phức tạp hơn để có nhiều khách hàng hơn. Chúng ta cần hiểu nguyên lý để có thể bắt đầu với công việc kinh doanh ở trên internet. Và nếu các bạn không làm trên internet thì gần như à các bạn sẽ phải chấp nhận một cái thực tiến là từ 3 đến 5 năm nữa các bạn phải rời khỏi thị trường. Thế nên là sớm hay muộn các bạn cũng phải kinh doanh trên internet. Không có các cách nào khác cả. Bởi vì khách hàng ở đâu thì chúng ta phải ở đấy. Các bạn có thể tính xem mỗi một con người chúng ta thường thường bây giờ nếu mà đã gọi là sử dụng Internet thì thường chúng ta mất khoảng 6 tiếng một ngày ở trên mạng xã hội đúng không ạ? Vậy thì các bạn cần phải có những cái cách thức để mà đưa cái doanh nghiệp của mình lên trên internet và nếu mà chúng ta có những cách thức mà nó khó quá, phức tạp quá thì mình không làm, mình ngại mình cũng không bắt đầu. Nên chính vì thế mà tôi sẽ làm ra những cái chương trình đơn giản để các bạn có thể bắt đầu với một công việc kinh doanh trên internet thật sự là dễ dàng. Các bạn sẽ có thể tích hợp với công việc kinh doanh cũ mà các bạn đang làm. Ví dụ như các bạn đang làm về bán hàng, các bạn đang kinh doanh hàng hóa, các bạn đang có thể cung cấp dịch vụ, các bạn đang có thể tư vấn thì chúng ta đều có thể cần phải có khách hàng đúng không ạ? Và chính vì cái cách làm đơn giản này cho nên chúng ta sẽ có thêm một cái kênh để chúng ta có thể liên tục thu hút khách hàng đến với chúng ta. Và khi chúng ta đã có cái cách thức mà thu hút khách hàng thì chúng ta cần phải giữ được chân ở khách hàng. Và tôi thiết kế cả ba công việc này. Một là thu hút khách hàng đến với các bạn. Hai là tăng tỉ lệ chuyển đổi một cách tự động khách hàng tiềm năng thành khách hàng và ba là giữ chân khách hàng tiềm năng để chúng ta liên tục thể có thêm được khách hàng đến với cái công việc. Nếu mà các bạn cứ tiếp tục mà làm theo cách cũ thì vẫn tốt thôi, vẫn ổn thôi, không có vấn đề gì cả. Nhưng mà nếu như chúng ta mà thêm vào một cái kênh tự động có khách hàng nữa thì công việc kinh doanh của các bạn sẽ phát triển hơn. À chính vì thế mà chương trình Internet Marketing cuối tuần này là một chương trình mà các bạn phải dành thời gian 3 ngày trọn vẹn để chúng ta có được những kiến thức cơ bản đơn giản để các bạn có thể áp dụng vào. Và chính vì thế mà tôi có làm cái chương trình 3 ngày này rất là dài nhá các bạn nhá. 3 ngày nhưng mà các bạn phải dành được đủ thời gian thì các bạn mới có thể tiếp nhận được những cái thông tin mà tôi hướng dẫn trong chương trình. Và điều quan trọng hơn là khi các bạn học tất cả ba ngày này, các bạn có thể áp dụng được ngay. Tất cả những kiến thức này nó là cấp độ đơn giản để cho một cái người mới bắt đầu cũng có thể tiếp cận được. Các bạn đừng có nói rằng là tôi không biết hay các bạn c đừng nói rằng là tôi kém công nghệ. Tất cả những người không biết đến sẽ biết. Những người kém công nghệ sẽ không cần công nghệ để có thể triển khai được. Và tôi là Phạm Thanh Long và mong rằng à các bạn sẽ trở nên thành công hơn ở trong chương trình này. Và cái việc tất cả các bạn cần là bấm vào cái nút đăng ký ở bên dưới này và hoàn tất thanh toán. Ngày hôm nay thì cái mức phí rất là ưu đãi và cái chương trình này. Cái học phí cực thấp đến mức khó có thể tưởng tượng. Và tôi muốn nói các bạn rằng là học phí rất thấp đến mức khó có thể tưởng tượng. thấp đến một cách gọi là trong những cái chương trình của tôi không có cái chương trình nào mà mức phí thấp như cái chương trình này. Thấp là bởi vì tôi muốn các bạn tham gia, tôi muốn các bạn phá băng cái giào cản, tôi muốn các bạn hãy bắt đầu thực sự ở trên internet, tôi muốn các bạn hãy đưa cái doanh nghiệp của mình phát triển đi lên và tôi muốn được nhìn thấy các bạn thành công. Nên đấy là lý do mà tôi làm cho chương trình Internet Marketing make more money. Và chào mừng các bạn đến với chương trình bên trong. Tất cả các bạn cần là bấm vào đường link ở bên dưới. Cảm ơn các bạn và hẹn gặp lại các bạn. Và tôi biết rằng là các bạn có thể khó chịu với cái tiêu đề mà tôi vừa nói chuyện với các bạn. Cũng có thể các bạn sẽ cảm thấy là vui vì đã tìm thấy cái video này. Vui hay buồn hay thậm chí là tức giận thì tất cả những cảm xúc đó là ở bên trong bạn. Tôi chỉ là cái người xuất hiện ở trong cái video này thôi.