---
title: "90% người kinh doanh không vượt qua được điều này: Bí quyết kinh doanh thành công"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=BW5Lr9MnBa8
video_id: BW5Lr9MnBa8
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 90% người kinh doanh không vượt qua được điều này: Bí quyết kinh doanh thành công

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=BW5Lr9MnBa8 · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Thành công bắt đầu từ sự cam kết với chính bản thân (không phải với người khác) đối với mục tiêu của mình. Rào cản lớn nhất khiến người ta trì hoãn hành động là "nỗi sợ không đủ" — một nỗi sợ không bao giờ biến mất, và cách duy nhất để vượt qua là hành động ngay cả khi chưa đủ.

### Khung điểm A – điểm B
Điểm B (mục tiêu) gồm 3 phần: tôi muốn trở thành ai, tôi làm gì, và tôi muốn có gì. Đa số người chỉ biết mình muốn có gì mà không biết phải làm gì để đến đó.

### Cam kết là gốc của kỷ luật
Kỷ luật bản thân thực chất là sự cam kết với chính mình, không phải cam kết với vợ/chồng, sếp hay ai khác — nó bắt đầu từ sự lựa chọn tự do của mỗi người.
> "Không cam kết với ai hết. Cam kết với chính bản thân bạn."

#### Ví dụ
Minh hoạ bằng câu chuyện một học viên mê câu cá bị vợ phàn nàn: gốc rễ không phải "cấm đi câu" mà là nỗi sợ không được yêu thương/không đủ tiền của người vợ — giải pháp là tập trung kiếm nhiều tiền hơn và yêu thương nhiều hơn, không phải từ bỏ đam mê.

### Nỗi sợ không đủ và cơ chế trì hoãn
Con người luôn cảm thấy "chưa đủ" (dù giàu có đến đâu), nên luôn chờ đợi đến khi đủ mới hành động — đây chính là cơ chế của sự trì hoãn. Cách vượt qua: hành động trước để biến "không đủ" thành "đủ", vì thực tế ngược với suy nghĩ thông thường (học thì mới thông minh hơn, làm thì mới có tiền, đăng ký thi đấu thì mới đủ sức khỏe).
> "Sự không có đủ luôn luôn tồn tại. Có làm thì sự đủ này mới xảy ra."

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Có nhắc thoáng qua việc tham dự khóa học "Sale Success System" (SSS) như một ví dụ về việc vượt qua nỗi sợ để hành động, kèm chính sách học thử bằng video và hoàn tiền nếu không phù hợp — nhưng không phải trọng tâm của bản tin, chỉ là ví dụ minh hoạ trong bài giảng bằng audio hàng ngày.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chào mừng các bạn đến với bản tin audio của Phạm Thành Long. Bản tin về phát triển kinh doanh và phát triển con người. Cái đầu tiên ấy, tất cả mọi thứ đều bắt đầu từ sự cam kết của chính mình cho mục tiêu của mình. Cái mục tiêu của bạn là gì và bạn có sống chết với mục tiêu của mình hay không? Chúng ta muốn có gì? Điều mà hai năm qua không ai nói cho bạn biết đó là chúng ta chỉ biết là mình muốn có gì thôi nhưng mà mình không biết là mình phải làm cái gì. Vậy thì những câu hỏi như là thế này, tôi có nên bỏ việc này hay tôi có nên bỏ việc kia mà hai ngày chúng ta đang diễn ra ở đây không đúng không ạ? Thì cái câu trả lời đầu tiên phải ở đây là cái mục tiêu của bạn là gì và bạn có sống chết với mục tiêu của mình hay không? Cái mục tiêu của bạn là gì và bạn có sẵn sàng sống chết với mục tiêu của mình hay không? Ở đây chúng ta gọi là điểm A và ở đây chúng ta gọi là điểm B. Điểm B bao gồm ba thứ sau đây. Đầu tiên là tôi mong muốn mình trở thành con người như thế nào, tôi là ai? Điểm B thứ hai là tôi làm gì? Tôi là ai? Tôi làm gì? Và cuối cùng chúng ta muốn có gì? Điều mà chúng ta hai năm qua không ai nói cho bạn biết đó là chúng ta chỉ biết là mình muốn có gì thôi nhưng mà mình không biết là mình phải làm cái gì. Và trong cái làm gì này nó có hai loại làm. Cái loại là loại phải làm. Loại phải làm. Loại phải làm. Tức là mình không muốn làm nhưng vì phải đạt mục tiêu nên mình phải làm cho nó đạt mục tiêu. Lúc này chúng ta sẽ thấy rằng là những cái kiểu như nói như là tôi cảm thấy căng thẳng lắm. Cái đầu tiên trong tất cả các loại đó là cái tính cam kết. Tính cam kết để đạt được cái điều này thì chính bạn thôi. Bạn có thể gọi nó bằng ti tỷ cái ngôn từ khác nhau. Bạn có thể gọi nó là kỷ luật bản thân. Bạn có thể gọi nó là dạy sớm để thành công. Bạn có thể gọi nó là 1 tỷ gói mè. Nhưng mà cái gì đi chăng nữa, tất cả nó được gọi thông qua một từ khóa đó là cam kết với bản thân mình. Không cam kết với ai hết. cam kết với chính bản thân bạn. Cam kết với chính bản thân bạn. Và để tạo ra chính cái sự cam kết này thì nó bắt đầu từ sự lựa chọn. Nó bắt đầu từ sự lựa chọn của chính bạn. Không ai bắt bạn chọn cái việc căng thẳng đó cả. Không ai bắt bạn chọn cái người vợ, người chồng đấy hết. Không ai có quyền được bắt bạn phải kết hôn với cái người đó. Trừ ai ạ? Trừ chính bạn. Cho nên là chúng ta sẽ thấy rằng là cái tính cam kết bản thân mà đó chính là sự lựa chọn của bạn. Và nếu bạn không cần chọn nó nữa thì bạn bỏ nó đi. Có vậy thôi. Cho nên ở đây là nếu như bạn còn càm ràm ca thán cái công việc đó thì bạn bỏ nó đi. Đó là lời khuyên rất là đơn giản phải không các bạn? Nếu bạn chọn một cái công việc mà nó làm cho bạn không hạnh phúc, đơn giản vậy thôi. Bỏ ra đi để trở nên hạnh phúc. Không buông làm sao nắm, không bỏ thì làm sao mà tìm được cái cơ hội mới nếu chúng ta bước vào một mối quan hệ hoặc chúng ta đặt vào mục tiêu tài chính hoặc chúng ta cam kết cho sức khỏe của mình hoặc đơn giản hơn chúng ta cam kết cho kênh YouTube hoặc kênh fanpage của mình cho nên không có cái gọi là kỷ luật bản thân mà đó là sự cam kết bản thân đối với mục tiêu. Sự cam kết với bản thân, sự cam kết của bản thân với mục tiêu của mình đó chính là kỷ luật. Sự cam kết của bản thân mình không cần phải cam kết với vợ. Cam kết với bản thân mình không cần cam kết với vợ, không cần cam kết với thầy. Cam kết với bản thân mình là vẫn đi câu thích đi câu nhưng mà câu là câu một mình trong sự yên tĩnh chứ không phải câu trong sự hỗn loạn. Câu là câu con cá không câu con gái thì không có vấn đề gì cả. Cho nên chúng ta cam kết mình trở thành ai. Tôi lấy ví dụ như anh Huân. Tôi cam kết trở thành người chồng chính trực xong việc. Với ai cam kết với tôi. Tôi cam kết làm gì? Tôi cam kết sẽ tiếp tục phát triển công việc kinh doanh quân đồ câu trở thành thương hiệu số một của miền Bắc. Số hai thì có cô Kiều rồi ha. Hai anh em kết hợp với nhau rất tuyệt vời. Tôi sẽ cam kết có gì? Có cái đầu tiên là phải có cái cần câu đắt tiền nhất thế giới phải thuộc về anh. Có cái gì? Có cái bộ máy câu tốt nhất thế giới của Shimano phải thuộc về anh. Có cái đấy cái đã. Vì đó là đam mê là nhiệt huyết cuộc đời của mình. Phải có nó. Tôi cam kết tôi có cỗ máy xe đạp tốt nhất thế giới. Hiện nay tôi đang có. Tôi cam kết tôi có cái bộ khung xe đạp tốt nhất thế giới. Giống như các anh có cam kết có cần câu thì tôi cam kết có bộ khung xe đạp. Anh cam kết có cỗ máy câu tốt nhất thì tôi cam kết tôi có cỗ máy xe đạp tốt nhất tôi đang sở hữu. Cam kết cái đó để cho thỏa mãn niềm đam mê của mình. Cam kết với bản thân mình. Không cần cam kết với vợ. có thể cam kết những thứ mục đích sống như là cam kết có cái căn nhà đấy, nâng cấp cái căn nhà quan nhân lên, đổi cái quan nhân đó sang ví dụ như là chỗ mà khu đô thị mà người ta có cái dân trí cao hơn, học hành con cái tốt hơn. Ngày xưa mình không được đi học, giờ cho con có điều kiện học tốt hơn có được không? Cam kết đi trên một cỗ xe an toàn hơn vì sinh mạng của mình tốt quý hơn bất kỳ cái điều gì. Cam kết đi trên một cái cỗ xe an toàn hơn. Tôi không nói là xe sang hơn, đắt tiền hơn mà tôi nói là cam kết đi trên một cỗ xe an toàn hơn. Hàng năm hiệp hội xe ô tô thế giới đều đánh giá. Đây là đánh giá theo thì xe an toàn nhất là Lexus à theo cái tiêu chuẩn. Đây là xe xe sub nhá. Do đó từng tiêu chí một theo xe sub thì sau đó là Volkswagen. Sau đó là cái xe Polesta này không biết Suban Apach rồi xong đến Mercedes Cass không phải S nhá. Thấy các bạn thấy không? Đây là xe hạng cái khu phân khúc này. X chúng ta sẽ đến phân khúc khác. Đây là phân khúc thứ hai là phân khúc nhỏ. Xong xuống dưới nữa. Xuống dưới nữa đi. Sẽ không có những chiếc xe mà các bạn nói ở đây đâu. Đấy. Đây là phân khúc nhỏ. Đấy. Xong rồi đấy sẽ đến một cái tiêu chí. Như vậy thì dựa trên cái tiêu chí là chúng ta chuyển sang một cái xe an toàn nhất. Một cái xe chúng ta có thể kiếm được ngay. Ví dụ như đi câu thì phải để được cần câu, để được đồ câu, để được thùng lạnh, để được mồi câu thì nó chính là cái xe đầu tiên. Đấy, cam kết cho bản thân mình, cam kết cho mình thôi, không cần phải cam kết với vợ là tôi sẽ mua xe đấy. Để có được một chiếc xe thì như tôi tính ở tuổi các anh ấ thì sẽ trả tiền nó trong vòng 5 năm chẳng hạn để anh mua một cái xe, anh sẽ trả tiền 20% của cái xe. Tôi lấy ví dụ như anh mua một cái xe là 3 tỷ thì anh sẽ trả nó trong vòng 36 tháng sẽ trả nó trong vòng 60 tháng đi. Nhân hẳn 60 tháng. Ban đầu tiên anh cần 20% tức là anh cần 600 triệu để mua chiếc xe này. Cần có 600 triệu để mua một chiếc xe 3 tỷ. Sau mỗi tháng anh trả gấp đôi cái số tiền lên. Như vậy thì anh phải cam kết có gì. Thế thì sau khi anh đã cam kết là ai làm gì, có gì rồi thì là chúng ta sẽ thấy rằng là khoảng cách này không ngay lập tức làm được, nó không thể có ngay được mọi thứ thì nó sẽ có rào cảm. Và lúc này chúng ta phải giải quyết bài toán tâm lý là tôi sợ gì mà tôi không làm được cái điều này. Tôi sợ gì mà lại phải bỏ câu, tôi sợ vợ. Cái từ nhưng mà nếu mà chúng ta dùng cái từ phổ thông là từ sợ vợ thì nó sẽ lại làm chúng ta bế tắc. Mà ta đi học ngày hôm nay ta phải hiểu rằng là tôi sợ vợ tôi không yêu thương tôi. Và nếu cô vợ hiểu rằng là ông chồng mình sợ mình không yêu thương anh ta thì mình phải dịch sang là ông chồng mình là người yêu mình nên càng không sợ chồng bỏ mình. Nên sự cái cô vợ mà sợ ông chồng bỏ ấ là không có thật. Ông ấy yêu mình mà. Còn cái ông chồng ấy cũng thấy vợ ghen thì đừng sợ vợ. Tôi dạy cho các anh biết điều này. Nếu vợ mình là người phụ nữ hay ghen thì xin chúc mừng các anh. Vợ mình là đứa yêu mình, không cần phải canh giữ nữa và cũng chẳng cần phải lo lắng nữa. Cứ yên tâm mà sống thôi. Chúc mừng ai có bà vợ hay ghen, ông chồng hay ghen. Vì mình có người yêu mình tuyệt đối. Đấy. Mình phải diễn dịch sang cái tiếng như thế thì mình không còn nỗi sợ nữa. Sau khi mình đã diễn dịch được như vậy rồi thì nỗi sợ là sợ không có đủ. Nỗi sợ không có đủ là sự thật. Anh chị em phải nhớ dùm tôi điều này. Sợ không có đủ là sự thật. Và không bao giờ nỗi sợ này biến mất. Ngày hôm nay bạn đưa có chưa có 1 tỷ cho nên mục tiêu của bạn là 3 tỷ là đủ. Khi anh 3 tỷ còn đây không anh Vĩnh Phúc? 3 tỷ ơi. Anh ngày hôm nay anh nghĩ là 3 tỷ là đủ. Nhưng vào cái ngày mà anh kiếm được 3 tỷ đồng đầu tiên này tại đất nước Nhật Bản thì anh sẽ lại đặt mục tiêu là 6 tỷ và tiếp tục ở lại Nhật Bản thêm 5 năm nữa để kiếm nốt 3 tỷ còn lại và có thể anh sẽ kiếm được 6 tỷ từ đất nước Nhật Bản. Anh lại muốn rằng mình kiếm được 10 tỷ, anh lại sẽ dành chọn cuộc đời của mình vì nỗi sợ không đủ này. Không bao giờ đủ ngay cả khi mình thừa mứa. Hãy nhìn một đứa trẻ chơi đồ chơi mà xem. Nó có món một, nó có món hai, nó có món ba và nó muốn vơ tất cả về lòng nó. Và khi nó vơ tất cả về lòng nó rồi, nó nhìn sang cửa hàng đồ chơi vẫn thỏm thèm không bao giờ là đủ hết. Anh hôn đồ câu cũng thế thôi. Anh đi câu anh vác theo bao nhiêu cái cần? Cần một, cần hai, cần ba. Cho nên trong cái mối quan hệ với con người cũng vậy. Bao nhiêu người thì đủ, một vợ là đủ. Đúng rồi đấy. Nhưng vẫn ngó sang bên cạnh. Vẫn ngó sang bên cạnh, vẫn ngó đằng trước, vẫn ngó đằng sau. Cuộc đời là không bao giờ đủ hết. Cho nên nỗi sợ không có đủ luôn luôn tồn tại trong mỗi chúng ta. Bi kịch ở đây là vì nỗi sợ không đủ nên ta luôn luôn chờ đợi cho đến đủ. Cái từ gạch chân cái từ là chờ đợi cho đến khi đủ. Vì không có đủ nên ta luôn chờ đợi cho đến khi đủ. Và đây chính là điều kiện để trì hoãn. Bạn hỏi tôi làm gì để vượt qua sự trì hoãn thì đúng hơn là làm gì để tôi có thể làm khi không đủ? Cho nên ở đây là để vượt qua sự trì hoãn, cách thức là hành động để biến sự không đủ thành có đủ. Nếu không đủ kiến thức, bạn sẽ thường nói tôi chờ tôi thông minh hơn tôi mới đi học. Mà bạn quên mất rằng là học thì mới thông minh hơn. Tôi chờ đến khi có tiền tôi mới làm. Nhưng bạn quên mất rằng là muốn có tiền thì phải làm. Tôi chờ khi nào tôi đủ khỏe tôi mới tham gia vào giải chạy với anh. Nhưng sự thực là đăng ký vào giải chạy với tôi bạn mới đủ sức khỏe. Bạn ơi, đây chính là vấn đề mà tôi mong bạn giải quyết vấn đề này của chính mình theo những cấp độ khác nhau. Chúng ta nhận biết lại những điều sau đây. Lý do không đạt được điều gì đó là vì chúng ta làm hoặc không làm điều gì đó. Tôi lấy ví dụ. Lý do bạn không có tiền là vì bạn đang bận rộn đi giao hàng mà không tập trung vào cái công việc marketing bán hàng. Cho nên để vượt qua được rào cản tâm lý này, cụ thể là để vượt qua rào cản về sự không có đủ, chúng ta phải hiểu rằng phải làm thì mới có đủ. Sự không có đủ luôn luôn tồn tại. Sự không có đủ luôn luôn tồn tại trong cuộc đời này. Có làm thì sự đủ này mới xảy ra. Anh Huân anh ấy bảo anh ấy không đi câu nữa. Nhưng sự thực là nếu anh dừng lại việc đi câu thì chị vợ sẽ không còn yêu anh nữa. Vì chị vợ yêu thích anh bởi anh là nguyên khối như thế. bao gồm cả việc thích đi câu và thậm chí bao gồm cả việc anh cứ hay câu kéo cuộc đời anh ấ chị ấy không thích không thích là một biểu hiện của sự không an toàn chứ không thích không phải là việc đó tôi mà bây giờ không có phụ nữ vây quan vợ tôi lại bảo tôi là kẻ bất tài. Có phụ nữ vây quanh thì lại cảm thấy vui đằng khác vì cô ấy yên tâm. Nhưng nên là cái việc có phụ nữ hay không có phụ nữ không phải là vấn đề mà ẩn chứa đằng sau của cái người kia là nỗi sợ. Bản thân chúng ta cũng vậy, chúng cũng làm nỗi sợ. Vậy thì anh Huân cứ tiếp tục đi câu, cứ tiếp tục ước mơ những cỗ máy câu tốt nhất thế giới, tiêu nhiều tiền nhất cho những cỗ máy không sao hết. Với điều kiện anh phải kiếm được nhiều tiền hơn, đừng trì hoãn lại thú vui của mình nhưng cũng không vì thế mà bỏ đi cái công việc của mình. Cho nên là tập trung vào công việc, phát triển công việc, tập trung vào gia đình, chăm sóc gia đình nhưng không quên những thú cui cá nhân của mình. phải chăm sóc bản thân trước. Vẫn tiếp tục đi câu. Đấy là tôi lấy ví dụ cái trường hợp gia đình này thôi. Anh em mình cũng có thể hiểu gia đình của mình, hoàn cảnh của mình. Giao cản ở đây là nỗi sợ không có đủ và sợ không được yêu thương. Cho nên chúng ta hiểu rằng là vợ không phải cấm mình đi câu, vợ sợ không được yêu thương thì hãy yêu thương cô ta nhiều hơn. Ở đây không phải là sợ vợ không cho mình tiền đi mua đồ câu mà là vấn đề là vợ sợ thiếu tiền cho nên tập trung vào việc kiếm nhiều tiền hơn. Vấn đề sẽ được giải quyết. Trong cuộc sống của chúng ta ngày hôm nay cũng vậy. Tại sao bạn không mua sách sợ tốn tiền? Chúng ta phải nhận thức rõ điều này. Sách mang đến nguồn tri thức cho chúng ta. Cho nên đừng ngại ngùng khi ngay cả khi bạn nghèo thì cũng cố gắng mà mua sách. Bạn cứ hình dung đi. Tại sao bạn mua sách cho con mà không mua sách cho mình? Bạn sợ cuốn sách không hay? Không đọc sao biết nó không hay. Cho nên trong cuộc sống này, sách cũng như cuộc đời của chúng ta cũng như những bài học thôi. Chúng ta phải đọc nó trước khi nó xảy ra. Tại sao bạn không tham dự vào sale success? Bạn cũng cứ nghĩ mà xem. Nỗi sợ là đang ngăn cản bạn. Sê sắ sé có cần cho bạn không? Siêu sác sess có mang lại cái sự nhận thức tốt hơn về hạnh phúc không? Siêu sác sess có nhận thức giúp bạn nhận thức tốt hơn về bán hàng không? Siêu sác set có tốt hơn cho bạn về xây dựng đội nhóm không? Và ngay cả khi bạn cứ học thử với video không phù hợp thì bạn lấy lại tiền. Chính vì thế mà các khóa học tôi luôn để ra hai phần. Phần một video cho bạn học. Nếu học không hay thì không hù hợp với bạn. Bạn thôi, tôi cũng an toàn, bạn cũng an toàn. Đúng không các bạn? Bao nhiêu trong số các bạn thấy rằng là cả hai cùng an toàn thì vui hơn rất là nhiều cho th >> quay sang bên cạnh hai file là học và không vui lấy lại tiền. Tôi nói ở đây chính vì thế cái phần video là để cho bạn gần như là để học thử cho bạn an toàn. Bạn học video mà hay bạn học tiếp. Bạn học video mà không hay lấy lại tiền. Tôi vui bạn cũng vui vì tôi chẳng mất gì cả. Bạn chỉ học video thôi mà. Tôi chẳng mất gì. Bạn cũng chẳng mất gì. Cùng lắm bạn mất thời gian. Tôi mất thời gian. thu tiền và hoàn tiền cho bạn. Thế thôi. Xin chào các bạn và hẹn gặp lại các bạn vào bản tin audio tiếp [âm nhạc] theo của Phạm Thành Long vào 6:00 sáng mai.