---
title: "Ảo tưởng trong kinh doanh - bạn đang làm nghề hay đang làm kinh doanh? - Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=E9_DhetHbPk
video_id: E9_DhetHbPk
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Ảo tưởng trong kinh doanh - bạn đang làm nghề hay đang làm kinh doanh? - Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=E9_DhetHbPk · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Nhiều người khởi nghiệp từ chính chuyên môn mình được đào tạo (luật sư, kiến trúc sư...) và lầm tưởng giỏi chuyên môn là đủ để làm kinh doanh — nhưng công việc chuyên môn và công việc kinh doanh (marketing, quản trị nhân sự, tài chính) là hai thứ hoàn toàn khác nhau. Đây chính là "ảo tưởng trong kinh doanh".

### Sự khác biệt giữa "làm nghề" và "làm kinh doanh"
Chuyên môn là kỹ thuật ngành (luật sư đọc hồ sơ/phân tích án, kiến trúc sư vẽ/tính kết cấu); kinh doanh là vận hành doanh nghiệp (marketing, nhân sự, kế toán, dòng tiền). Không phân biệt được hai điều này khiến người chủ vừa làm chuyên môn vừa ôm vận hành, thời gian làm việc tăng gấp đôi (từ 8 tiếng lên 12 tiếng/ngày) mà hiệu quả kinh doanh vẫn không đạt kỳ vọng, vì bản chất chỉ đang ở mức "làm thuê cho chính mình" (self-employed trong Kim Tứ Đồ) chứ chưa thực sự kinh doanh.

#### Ví dụ
Bản thân Phạm Thành Long: học luật, ra làm luật sư, khi mở công ty luật thì cái học được (đọc luật, phân tích án) không giúp ích cho việc điều hành công ty.

### Ba mảng kiến thức bắt buộc phải học để kinh doanh thực sự
Theo thứ tự ưu tiên: (1) học bán hàng — vì bán hàng tạo ra tiền; (2) học dạy đội nhóm bán hàng; (3) học marketing thực chiến (không phải lý thuyết hàn lâm); (4) học lãnh đạo, đối nhân xử thế, dẫn dắt đội nhóm.
> "Không học mà làm kinh doanh thành công thì chỉ là ảo tưởng thôi."

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Giới thiệu khóa học "Sale Success System" (SSS) như nơi dạy các kiến thức bán hàng và quản lý đội nhóm bán hàng nói trên; kêu gọi bấm theo dõi kênh nếu đang làm kinh doanh.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

bảo là làm kinh doanh nhá. Thực ra các ông cứ nghĩ ở trong cái cuộc sống của mình vì mình ban đầu thì mình cũng đi làm [khịt mũi] cho ai đấy hoặc là mình học ở cái trường nào ra về cái ngành kinh doanh nào đấy. Xong rồi từ đấy là mình bắt đầu làm cái lĩnh vực kinh doanh mà mình đang làm phải không? Thế nhưng mà khi mà bắt đầu làm kinh doanh ấy thì các ông hiểu như này. Mình ấy là mình khi mình làm kinh doanh ấy thì mình làm cái công việc mà mình đang làm. Cái công việc nó lại không phải là công việc kinh doanh. Cái kinh doanh nó khác với cái công việc chuyên môn mà mình làm. Th tôi lấy ví dụ như là tôi là luật sư đấy. Mình được đào tạo ở trường luật sau đó thì học ra thì trở thành luật sư. Nhưng mà khi thành luật sư thì lại mở công ty luật. Đấy, đây là đây là cái nghịch lý này. Tức là cái công việc kinh doanh và cái công việc là hai thứ nó nó khác nhauấy. Nó hai thứ nó khác nhau. Thế bây giờ mình bắt đầu thì đâu đường này có đi được không? >> Đi thẳng lên sao? >> Đi đi đâu? Đi đằng nào? Đây phải leo lên à? Leo lên xong lại leo xuống à? Thế thì cái công việc kinh doanh và cái công việc là hai thứ khác nhau. Thế thì ví dụ như anh học kiến trúc ra thì sau đó anh mở công ty về kiến trúc xây dựng thì nó lại không liên quan gì đến. Tại vì cái cái mà mình học ở trong trường ví dụ tôi luật sư thì là đọc hồ sơ, phân tích án, phân tích cấu thành tội phạm. Vâng. Nhưng mà nhưng mà lúc mà vào kinh doanh ấy thì nó phải là marketing, nó là quản trị nhân sự, nó là à kế toán, đó là báo cáo tài chính, đó là vân vân. Thế thì các bạn thấy rằng là rõ ràng là hai ôi léo dốc mày quá. Rõ rằng là hai cái này nó khác hoàn toàn nhau. Một cái mình học ấy là học về cái chuyên môn, về cái kỹ thuật, về cái công việc chuyên môn mình làm. Anh học kiến trúc thì anh phải là ví dụ như anh học kiến trúc mà học về kết cấu >> thì anh phải là vẽ à vời tính toán công năng, tính toán kết cấu vật liệu để nó an toàn. Thế đi đường nào sang bên kia đấy? >> Đi đằng nào em? Đi đường nào? >> Có đi đường nào không? >> Dạ >> cứ chào đi đường nào đi. Đi đằng nào? >> Nhà đi về chỗ thế à? >> Ờ ờ >> nhờ vên đây thôi ạ. >> Lại đi ra ngoài á. >> Dạ đi ra ngoài xong đi >> đâu? Phải đi ở trong này chứ. >> Không đi ngoài đây ạ. >> Đi ngoài á? >> Dạ >> đi ngoài trái >> đi ngoài để trái thôi ạ. >> Thế thì nói chuyện gì? >> Ăn rồi à? >> Bă đấy >> đi ra ngoài à? Thì khi cái công cái công việc cái và cái kinh doanh là hai cái khác nhau mà không nhưng mà mình không lúc đầu mình làm kinh doanh thì mình không phân biệt được cái này. Mình cứ nghĩ là mình học luật rồi mình trở thành cái luật sư rồi nắm vững chuyên môn đi này chứ đúng không? Đi đi đằng này thầy >> đi thẳng đây cầu đường xống cầu đ có cầu đi được đấy >> có cái cầu đi được cho xuống cầu đây >> nó đi tìm đường đi cho nó đi được thì đi không đi được thì lại quay lại. Cái hàng rào này >> anh Linh >> cái hàng rào này là đá họ họ xuyên thủng luôn họ khoan lên xong họ đặt vào đây à cũng được đấy nhỉ. Đấy thế thì đấy nhá. Đói tiếp nhá. đang vừa đi vừa tìm đường nên là đâu >> kia có lối xuống >> đấy. Ui giời thiên nhiên thiên nhiên hoang dã. Tôi chưa, tôi chưa bao giờ ở cái resort nào mà nó lại trông lại thế này. Cái này là cái cái này là cái gì? Quán đấy. Bàn ghế làm cũng rất chắc chắn luôn. Đây. Úi trời bằng sắt luôn. >> Rồi bây giờ có cái cầu ở đây mình đi mình khám phá cái cầu này xem là cái cầu này nó đi đâu nhá. Thế thì bây giờ đây cái cái cái sàn này nó bằng gỗ luôn này. Bằng gỗ trọn các cái thân gỗ luôn. [hắng giọng] Đấy. Thế thì nói tiếp là cái công việc về kinh doanh thì mình không được học >> nhưng mình lại ra mình mình làm. Thế thì đấy là cái ảo tưởng mình giỏi về chuyên môn. Ví dụ các bạn là kiến trúc sư, các bạn giỏi về vẽ, về thiết kế, về kết cấu. Như tôi làm luật sư thì tôi giỏi về văn bản luật, về đọc hiểu văn bản luật đúng không? Về những cái chính sách thấy thì à mình lại không học về kinh doanh mà mình bước ra mình làm kinh doanh thì mình lại làm những cái thứ mà mình không được học. Cho nên là nó gọi là các cái ảo tưởng. Ôi mẹ ôi vực sâu này. Hú. Thấy thì cái ảo tưởng đấy nó dẫn cho đến là mình kinh doanh nó không đạt được những cái mong muốn như là như là mình kỳ vọng đấy. Nó không đạt được những cái mong muốn như là ờ kinh doanh thì người ta lại cái mục tiêu thì nó phải là là doanh thu là lợi nhuận là dòng tiền. Thế bây giờ đọc cái đấy cái là bắt đầu luống cuống rồi. Thế bây giờ mấy anh em mà đang xem cái video này của tôi thì ai hiểu phân biệt được ba cái khái niệm đấy. Doanh thu, lợi nhuận, dòng tiền đúng không? Thế đã không hiểu được những cái đấy rồi rồi chi và chi phí anh em có chắc chắn là mình phân biệt được được không? Đây tôi nói đây là những cái khái niệm cơ bản nhất nhá ở trong kinh doanh thôi. Đấy thế rồi anh chị em mình cứ nghĩ đi. Bây giờ nhiều lúc lào mình không có cái kiến thức về cái lĩnh vực kinh doanh khéo trượt đấy. Khéo trượt đấy nhá. Nó trơn ấ bằng gỗ mà nó trơn nó rêu nó trơn đấy. Tay c phải tóm vào cái cái đan ca này thì khi mình làm kinh doanh thì mình lại không học những cái kiến thức đấy, không biết những cái kiến thức đấy. Thế nó dẫn đến là là mình không hiểu, không vận hành được thì dẫn đến là mình vẫn làm doanh nghiệp nhưng mình chỉ đạt được cái mức độ là sale employee thôi. Tức là trong cái lý thuyết Kim Tứ Đồ ấy thì là mình mới đạt đến cái trình độ là làm thuê cho chính mình. Như vậy thì ban đầu là mình chỉ làm chuyên môn nhưng mà sau đó thì mở cái doanh nghiệp ra thì vẫn làm chuyên môn. Các ông có thấy không? Ông nào mà kiến trúc sư ra mà mở doanh nghiệp thì vẫn ngồi vẽ đấy. Vẫn ngồi vẽ thôi. Đi qua cái này nhưng mà cuối cùng vẫn lên cái chỗ nhà xe thôi. Ông luật sư ra thì vẫn ra tòa. Thế thì là vừa làm công việc chuyên môn ấy, vừa làm thêm ấy công việc vận hành thế doanh nghiệp nữa. Thì rõ ràng là như vậy là nó gặp phải những cái khó khăn công việc. Úi giời ui. Úi tôi lại là người ngã đầu tiên. Cái công việc ấy thì chính mình là tăng gấp đôi thời gian lên, vừa phải làm chuyên môn, vừa phải làm vận hành doanh nghiệp. Đây là cái thời gian phục vụ là nó tăng gấp đôi lên. Trừ đang làm việc bình thường chuyên môn 8 tiếng ngày giờ mở doanh nghiệp ra là 12 tiếng ngày. Thế thì vì sao lại như vậy? Vì mình có học đâu mà mình làm nó hiệu quả được. Thế thì học thì học cái chuyên môn chứ nó phải có phải học cái học cái chuyên môn chứ có phải học cái vận hành doanh nghiệp đâu. Đấy cho nên là cái việc vận hành doanh nghiệp là cũng phải học đại học. Thế thì bây giờ mà vận hành doanh nghiệp mà đi học thì lại mất 5 năm nữa phải không? mà chưa chắc đã đạt được cái kỳ vọng như mong muốn. Đấy. Thế thì cần làm cái gì cũng vậy thôi, phải học hết. Nên bảo là bây giờ mà không học mà làm kinh doanh thành công ấy thì chỉ là ảo tưởng thôi, không thể nào có cái chuyện phải học nhá. Thế cho nên là ai đó mà bảo là không học mà vẫn làm được thì đúng là vẫn làm được thì vẫn là làm được. Nhưng mà làm theo kiểu bắt trước, làm theo kiểu manh muốn, làm theo kiểu kinh nghiệm thôi. Nó cần rất nhiều thời gian để đúng. Đấy, [hắng giọng] còn nhiều thời gian để mà đúng như vậy thì khi mà mình đi học thì mình người ta có những cái con đường, có những cái cách thức triển khai mà nó đã gọi là thành công, đã được kiểm chứng rồi. Có những cái phương pháp ấy thì mình làm theo thì nó rút ngắn cái quá trình thử sai của mình đi. Đấy, mình cứ hay bảo là dạy làm giàu. Thế thì cái làm gì mà chả phải học giàu hay không giàu thì nó cũng là cái mục đích của chúng ta. Nhưng mà trên cái đường tiến tới cái sự giàu có về kinh doanh, về kinh doanh thôi nhá. Chứ còn nhiều thứ à nhiều thứ khác ạ. Không phải là kinh doanh nhiều thứ khác. Đi trên những con đường mà về học về kinh doanh như vậy đấy thì nó có những cái thứ phải học. Về cơ bản có những thứ phải học. Nếu mà không học những cái thứ đấy thì không làm kinh doanh được phải không anh em ơi? [la hét] Sáng các ông bỏ tôi đi. Tôi bò vào giường mãi mà tôi mới tìm được đường đấy. Đẹp quá >> Phương ơi. >> Đây đẹp quá đấy. Thiên nhiên hoang dã. Hôm nay tôi vừa đi tôi vừa làm luôn cái video này nó đỡ buồn. Thế tôi làm cái video để đi hết 10 phút thôi. Từ nhà ra đây ra nhà ăn này hết 10 phút mà đi giữa rừng ha. Rất là vừa vừa đẹp vừa thú vị vừa hay. Thế thì bây giờ là học kinh doanh thì là học cái gì? [hắng giọng] Thì đầu tiên ấy phải nói như thế này này. Có mấy cái việc học kinh doanh là mình phải nắm được thì mình mới làm tốt được. Tôi nói với mấy anh em như này để mình mình biết là mình thiếu cái gì mình còn đi học. Học đầu tiên ấy thì cái này nó là theo thứ tự quan trọng nhá. Học đầu tiên theo thứ tự quan trọng là học cái đầu tiên đấy là học bán hàng. Bởi vì bán hàng thì nó tạo ra tiền cho mình đấy. Cho nên là phải học bán hàng. Cái điều thứ hai là học bán học dạy người khác học cách dạy cho đội nhóm mình bán hàng. Đấy thì các bạn học với tôi là các bạn sẽ học cái khóa học là sale success system nhá. Cái khóa học này là cái khóa học mà giúp cho các bạn có được những cái kiến thức à về bán hàng và dạy cho đội nhóm bán hàng thì bán hàng thì mới có tiền. Cái cái học thứ hai mà mình không được học ở trường khi mình học ở trong các cái trường chuyên môn ấ đấy là học về marketing. Mà nếu mà nói về marketing mà bây giờ chúng ta lại học theo những khái niệm academy, những khái niệm hàn lâm ấy thì chúng ta không đủ thời gian để mà học. Cho nên là chúng ta cần những cái phương pháp học marketing mà nó mang tính cái thực tiễn thực chiến là học phát làm được làm được. Thế thì và đặc biệt là anh em chúng ta là khởi nghiệp là đơn giản đi lên từ không có gì là solo. Thế cho nên là chúng ta phải học cái cách làm mà nó đơn giản thôi mà nhưng mà nó đem lại được cái hiệu quả cho cái doanh nghiệp của mình. Đấy thì học cái th học cái thứ ba ấy là học cách mà lãnh đạo, học cách đối nhân xử thế học cái cách mà làm sao dẫn dắt được đội nhóm truyền cảm hứng cho họ được đi đến thành công và họ cũng đạt được thành công và chúng ta cũng trên cái con đường đấy đạt đến thành công. Thế thì đấy là những cái điều cơ bản mà khi các bạn làm kinh doanh các bạn phải học. Đây là điều tôi nói là những cái điều cơ bản nhá. Thế cho nên là tôi có ba cái khóa học là sale success system, ký hiệu là SSS. Cái khóa học th đấy là cơ bản nhất là phải học. Học xong cái đấy đi rồi bạn sẽ mở ra những cái kiến thức mới rồi mở ra những cái trang mới chúng ta làm nhá. Thì đấy là những cái điều hôm nay để tôi nói các bạn là về những cái ảo tưởng trong kinh doanh. Mà khi chúng ta vượt qua được những cái ảo tưởng này thì chúng ta mới hiểu là tại sao chúng ta cần phải học và học cái gì để mà phát triển cái doanh nghiệp của mình nó đi lên. Thế thì hẹn gặp lại các bạn ở trong những cái video chi tiết hơn nhá. Thế thì hôm nay thì các bạn nhớ là nếu bạn xem video này lần đầu tiên thì nhớ bấm follow tôi. Tôi là Phạm Thành Long là một luật sư về kinh doanh và là một nhà đào tạo về doanh nghiệp. Nếu các bạn đang làm kinh doanh thì nhớ bấm follow tôi. Còn nếu các bạn không làm kinh doanh thì bấm hủy follow tôi cũng được. Cảm ơn và hẹn gặp lại ở trong những video tiếp theo. Bye anh em. Chào khán giả tôi cá nào. >> Rất đông. [tiếng cười] H