---
title: "10 ngách kinh doanh online giúp người mới tạo thu nhập thực tế (nhiều người đang bỏ lỡ)"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=eHAb6PtAXV0
video_id: eHAb6PtAXV0
category: "02 — Tài chính"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 10 ngách kinh doanh online giúp người mới tạo thu nhập thực tế (nhiều người đang bỏ lỡ)

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=eHAb6PtAXV0 · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Người mới có thể bắt đầu kiếm tiền trên YouTube qua 3 tầng thu nhập (quảng cáo, affiliate, bán sản phẩm riêng), và tác giả liệt kê 10 ngách nội dung còn ít cạnh tranh, có tiềm năng chuyển từ kiếm tiền quảng cáo/affiliate sang bán sản phẩm riêng nếu làm bài bản theo phễu nội dung 28 ngày.

### 3 tầng nguồn thu trên YouTube
- Tiền quảng cáo do YouTube trả khi quảng cáo hiển thị trên kênh.
- Affiliate: giới thiệu sản phẩm của người khác (ví dụ link Shopee), nhận hoa hồng khi có người mua.
- Bán sản phẩm/dịch vụ của chính mình — đây mới là tầng tạo ra giá trị lớn nhất nhưng ít người làm tới.

### 10 ngách kinh doanh online còn nhiều đất trống
1. Chăm sóc da & mỹ phẩm cho người bận rộn (nữ 20-35 tuổi) — bán routine, mỹ phẩm có chứng nhận, tư vấn cá nhân, khoá học.
2. Giảm cân/fitness tại nhà (không cần phòng gym) — bán giáo trình 28 ngày, coaching 1-1, thực phẩm chức năng, dụng cụ tập.
3. Tài chính cá nhân & đầu tư — bán chương trình quản lý tiền, file lập ngân sách, cộng đồng trả phí, affiliate chứng khoán/quỹ/bảo hiểm.
4. Tiếng Anh — khoá học theo tuần, coaching sửa giọng, flashcard, affiliate app học tiếng Anh.
5. Kinh doanh online & marketing — bán khoá học, template quảng cáo, dịch vụ đánh giá hệ thống marketing, affiliate công cụ marketing.
6. Nhà thông minh (smart home) — bán combo thiết bị thông minh, dịch vụ lắp đặt/tư vấn, affiliate sàn thương mại điện tử.
7. Nuôi con & giáo dục sớm — bộ công cụ học tập, flashcard, sách nói, khoá huấn luyện cha mẹ.
8. Ẩm thực — chia theo ngách nhỏ hơn: nấu nhanh, nấu "heo" (đơn giản, chưa nhiều người làm), nấu nghệ thuật (đã cạnh tranh cao); bán gia vị, thực đơn 28 ngày, lớp dạy nấu ăn.
9. Du lịch tự túc (caravan, outdoor, nhiếp ảnh/quay phim du lịch) — tour hướng dẫn, checklist dụng cụ gắn affiliate, kỹ năng thực địa.
10. Công cụ & AI cho kinh doanh nhỏ — template Notion/Sheet, dịch vụ setup automation (n8n, Zapier, Make), prompt mẫu, affiliate SaaS.

> Một khách hàng bận rộn, khách hàng có tiền, khác với đám đông không có tiền.

### Cảnh báo rủi ro pháp lý riêng cho ngách tài chính/đầu tư
Affiliate cho quỹ/công ty đầu tư có rủi ro liên đới hình sự nếu bên đó lừa đảo — người xem thắng thì im lặng, thua thì có thể tố cáo người giới thiệu. Tác giả khuyên chỉ nên chia sẻ điều bản thân thực sự đã làm, không nhận affiliate mù quáng.

### Nguyên tắc triển khai nội dung (nhắc lại từ hệ phương pháp 28 ngày)
- Giữ nhịp đăng bài ổn định hơn là nhanh — ví dụ 1 video dài + 3 video ngắn mỗi tuần, đúng khung giờ, đúng ngày.
- Nội dung nên xây theo phễu 4 tầng: kéo traffic thị trường lạnh, làm ấm quan hệ, làm nóng cộng đồng, bán hàng/chuyển đổi — và luôn có sản phẩm nối tiếp (không bán một sản phẩm duy nhất).
- Mỗi video cần có kêu gọi hành động (bình luận, tải tài liệu, đăng ký, mua...).
- Bám 1-3 keyword đến khi lên top rồi mới mở rộng; luôn test tối thiểu 2 thumbnail trong 48 giờ đầu; cắt highlight thành video ngắn; gắn link sản phẩm ở bình luận ghim và end screen.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Nhắc học viên tham khảo thêm "video 28 ngày" và chương trình IPS (phễu sản phẩm) để nắm chi tiết cách xây kênh và phễu bán hàng.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

để mình đỡ cuống lúc đầu không cần nhanh nhưng mà cần ổn định. Tôi không bao giờ nghĩ đến chuyện bán một sản phẩm hết. Phải bán nhiều lần vì cái chi phí để đầu tư ban đầu ấy nó đắt đỏ. Tất cả những cái ngách sản phẩm này hiện nay chưa online. Họ chỉ bán thôi. Họ chưa có bài bản giống anh em mình làm. Bây giờ tôi cho anh em 10 cái lĩnh vực mà mình có thể làm trên internet và có thể mang lại thu nhập ở cấp độ là có tiền ngay. Có tiền từ quảng cáo từ affiliate ngay và sau đó nếu mà phát triển kênh thì có thể bán được hàng. để kiếm được tiền. Thế thì bây giờ YouTube thì mình có những cái nguồn thu nhập nào? Thì nguồn thu nhập đầu tiên ấy do YouTube chi trả cho mình là cái tiền gọi là tiền quảng cáo. Cái quảng cáo của người khác hiển thị trên kênh của mình thì là ta có cái thu nhập này. Thứ hai thì mình có thể đến từ cái thu nhập là affiliate tức là giới thiệu hàng hóa của người khác trên kênh của mình và họ mua hàng mà cụ thể ở đây là YouTube Shopee. Mình giới thiệu cái đường link Shopee ở trên kênh YouTube của mình mà họ mua hàng thì mình được tiền hoa hồng. Và cái thứ ba là bán sản phẩm của chính chúng ta. Và cái chỗ này mới là cái quan trọng. Nếu ta chỉ làm cái số một và đa phần mọi người chỉ làm cái số một. Họ làm kênh YouTube kiếm view mà ra tiền thì họ làm cái số một. Và cái chỗ này là đủ tiền cho anh em vui rồi nhá. Nếu mà mình làm tốt thì cái số một là vui rồi. Thế thì bây giờ tôi cho các anh chị em là 10 cái kiếm được tiền ở cái số một và có cơ hội để chuyển sang cái số ba. Cái số một này là chăm sóc da và mỹ phẩm. Thì cái ngách này còn đang chưa có người này. Skinc cho người bận rộn. Skinc thì nhiều lắm mà skincare cho người bận rộn. Cái người bận rộn với nhiều tiền. Skincare cho đám đông không có tiền đâu. Skinc cho người bận rộn. Đối tượng thì chúng ta sẽ thấy rằng là khoảng nữ khoảng từ 20 đến 35 tuổi là những người bận rộn và thường là những người làm kinh doanh bận rộn. Thì sau này chúng ta sẽ dự kiến bán cái gì? Bán những thứ như sau. Thứ nhất là bộ routin tức là cái bộ sản phẩm dùng hàng ngày. Đấy. Routine là cái hàng ngày. Ví dụ như là cleanser, ví dụ như mặt nạ, ví dụ như là serum, creem, sunscream vân vân. Đấy. Thứ hai là mỹ phẩm. Nhớ là mỹ phẩm phải là mỹ phẩm có chứng nhận đầy đủ giấy tờ chứ đừng chơi mỹ phẩm trộn chết luôn ấy. Thứ ba là tư vấn về cung cấp cái dịch vụ tư vấn chăm sóc da cá nhân. Sau này nữa thì có thể là bán khoa học với chăm sóc gia. Thế thì nội dung của kênh chúng ta xoay xong các cái đề tài sau đây. Tất nhiên là các bạn vẫn phải làm đúng 28 ngày nhá. Đúng cái kịch bản 28 ngày. Nhưng mà cái vấn đề phổ biến thì nó nằm ở đây. Thứ nhất là các vấn đề. Thứ nhất là các vấn đề mụn thâm, lỗ chân lông, chống nắng. Đấy là các vấn đề. Cái loại thứ hai bạn biết chùm gọi là cái gì? Chiến thần làm chỗ này. Tức là so sánh sản phẩm A với sản phẩm B. So sánh sản phẩm A và sản phẩm B trong mức cùng giá. Hoặc cái thứ hai là so sánh cùng cái sản phẩm nhưng mà mức giá khác nhau. Sản phẩm A1 với sản phẩm A2 giá 200.000đ với giá 500.000đ thì nó khác nhau như nào? Tiếp theo là cái loại thứ hai. Cái cái loại content thứ hai trong cái lĩnh vực này là khoa học thưởng thức. Tức là cái loại kiến thức khoa học nhưng mà dễ hiểu cho mọi nhà dùng thế nào là sai, dùng thế nào là đúng, sai lầm thường cặp là gì vân vân. Cái loại tiếp theo là case study 10 ngày, 24 giờ, 5 ngày, 10 ngày, 15 ngày, 30 ngày, 6 tháng vân vân. Độ dài video khoảng từ 6 phút đến 10 phút là phù hợp. Video ngắn thì khoảng từ 15 đến 45 giây. Video dài từ 6 phút đến 10 phút. Theo video 28 ngày thì tối đa là một video dài và ba video ngắn. Một dài ba ngắn thì có thể làm nó tốt nhất là làm nó trong giai đoạn đầu mình mới làm. Nhưng mà quan trọng nhất bạn phải giữ được cái nhịp độ. Ví dụ một ngày một video dài thì phải một ngày một video dài, 3 ngày một video dài thì phải 3 ngày. Và phát hành đúng giờ, đúng cái khung giờ 7:00 đến 9:00 tối chẳng hạn thì đúng 9 8:00 tối là ta phát sóng. Hoặc là phát vào buổi trưa chẳng hạn thì đúng 11:00 là ta phát sóng. Phải đúng khung giờ. Quan trọng nhất là đúng khung giờ. Đúng ngày đúng ngày trong tuần đúng khung giờ. Thế thì ban đầu ta cứ làm đã để xây dựng thương hiệu. Sau đó chúng ta đến là đăng ký vào form để tư vấn miễn phí. Cái này vào IPS ta sẽ hiểu tại sao. Sau đó thì chúng ta đến bán cái bộ sản phẩm đơn lẻ dần dần dần dần. Sau đó cuối cùng thì chúng ta bán đến cái khoa học chăm sóc ra. Đấy thì đấy là cái a cái phễu bán hàng của cái anh gia nhá. Thời gian không có nên nói nhanh để ta làm nó nhanh. Cái loại thứ hai cái cô bé Bình Dương hôm qua này loại cái fan thứ hai mà hiện nay cô chưa làm thì cô mới làm là đã ở cái cấp độ một thôi. Cấp độ đấy là cấp độ viral theo kiểu thanh niên thôi. Còn làm cho nó chuyên nghiệp và lâu dài thì chúng ta đến một cái gọi là giảm cân hoặc là fitness tại nhà. Cái loại fitness không cần phòng ZM. Mặc dù mình làm phòng ZM nhưng mình lại làm cái kênh không cần phòng ZM thì chúng ta có thể bán rất nhiều thứ. Bán cái dịch vụ cung cấp PT11 giống như cô đang bán. Tại vì bán 11 nhá thì chỉ bán được ở Bình Dương thôi, sang tỉnh khác là không bán được, phí mất một cái thị trường lớn. Thế cho nên là chúng ta có một cái giáo trình giống của tôi 28 ngày, 28 ngày để giảm cân, 28 ngày để độ body, 28 ngày để giữ dáng vân vân. đấy 28 ngày hoặc là các cái app aff mình affiliate cho các cái app thể thao gói coaching 11 PT đến nhà hoặc là đến nhà PT hoặc là đến phong tập với PT và cái thứ tiếp theo mà sẽ tạo ra doanh thu và lợi nhuận lớn cho cô chính là phải hướng đến là phải chính là thực phẩm bổ trợ thực phẩm chức năng bổ trợ cho các cái chức năng đây là cái nhóm mà tạo ra lợi nhuận lớn chứ không phải phòng tập đấy chính là cái cô ngày hôm qua cô yoga cô phải đi đúng cái tuyến bài này thì nó tạo ra cái lợi nhuận sau đó thì bán các cái dụng cụ cá à tạ tay, tạ đơn rồi dây kháng lực vân vân rồi bàn trượt tại nhà, bàn tập tại nhà. Những cái đó là những cái vật bổ trợ để giữ chân khách hàng. Thế thì chúng ta có nhiều loại nội dung trong đó có cái loại nội dung mà tôi thấy vợ tôi hay làm nhất, vợ tôi tốn kém thời gian nhất chính là cái bài tập hướng dẫn. Bài tập cái loại video này có tỉ lệ xem lại cực cao. Cái bài tập hướng dẫn mà nó đủ luôn. Ví dụ một bài tập 20 phút, bài tập 30 phút, bài tập 45 phút có tỉ lệ duy trì. Cứ hôm qua mới hỏi là video có giữ chân được bao lâu? Mình làm video một tiếng nó giữ chân một tiếng. Mình làm video 2 tiếng nó giữ chân 2 tiếng mình làm video 10 phút nó giữ chân 10 phút các loại bài tập mà nó người ta phải xem từ đầu đến cuối. Người ta không tới người ta đang xem người ta đang tập người ta không đến tivi người ta tắt đi được. Người ta không không đang xem trên trên điện thoại người ta không ra người ta gẩy đi người ta sang kênh khác được phải không? Cho nên là cái bài tập là cái cách giữ chân tuyệt vời nhất. Làm đúng như một buổi tập để đưa lên. Đấy là cái mà mà xây kênh YouTube cực nhanh. Thế tôi hôm qua tôi mới hỏi cái cô kia là có biết Fit Cle không? Thì Fit C là cái mô hình kinh doanh là hai cái anh chị đó từ 10 năm trước chuyên gia về các bài tập bãi biển. Đấy. Họ ra bãi biển. Họ họ tập xong họ kéo tất cả những người đang ở bãi biển đấy tập cùng với họ. Xong họ quay cái video họ tập và cái background là background là cái những cái người bãi biển thế là họ đưa lên thế là trên mọi người tập sau đó họ kéo cái người bãi biển đó về nhà và làm luôn một cái giới thiệu về sản phẩm dinh dưỡng tại nhà. À thì đấy là cái mà họ bán được hàng họ làm họ thực hiện cái hình ảnh là phong cách sống. Các công ty đa cấp thì họ không cho phép là giới thiệu hình ảnh. Thế cho nên là hai anh chị này là giới thiệu phong cách sống rồi. Người rất là đẹp. Đúng body độ luôn ra bả biển tập kéo mọi người tập cùng quay lại video bó lên mảng kéo mọi người về nhà cách làm họ như thế thì có nhiều thì tôi lấy ví dụ như là một số cái bài tập nó là sẵn là những cái từ khóa tốt ví dụ như là bài tập hit hay là bài tập tata hay là các bài tập core đấy là các bài tập mà họ sẽ tập cùng với mình 10 phút 20 phút. Sau đó chúng ta có thể một tuần một video nói về dinh dưỡng nói về dinh dưỡng và dinh dưỡng thể thao à dinh dưỡng độ body. Cái thứ ba là các bài tập liên quan đến kỷ luật các bài tập liên quan đến tâm lý các bài tập liên quan đến kỷ luật bản thân. Ví dụ như là vượt các bài tập vượt ngưỡng, các bài tập liên quan đến giữ cân. Một tuần thì có một nên có một cái bài tập là à case study nói chuyện với một cái học viên cụ thể về cái quá trình độ body của cái của cái nữ vận động viên đó. Thế vẫn là video vẫn là một dài và ba ngắn thì có thể trong cái số sáu cái video một tuần thì có thể là ba video bài tập, hai cái video nói về dinh dưỡng và một cái video nói về case study. Ví dụ vậy đi với các video dài, cắt các cái video dài thành các cái video ngắn dung các cái video ngắn. để kéo traffic cho các video dài tăng tương tác ấy. Phếu sản phẩm thì thứ nhất là video bài tập miễn phí để kéo về kênh sau đó là check 28 ngày trong email các bài tập 28 ngày để tập luyện bằng email. Cái thứ ba là bán cái giáo trình để học. Cái thứ tư là nâng cấp người học thành coach và upsale các cái sản phẩm liên quan đến thực phẩm chức năng và công cụ dụng cụ. Như vậy là kiếm được rất nhiều tiền từ các cái hoạt động này chứ không chỉ là hoạt động phòng tập, không chỉ là hoạt động kéo tiền quảng cáo. Như vậy các anh chị thấy là đề chạy từ đầu phễu từ quảng cáo affiliate đến bán sản phẩm đầy đủ luôn. Như thế là quá ngon này. Cộng với kỹ thuật 28 ngày video nữa là các ông cứ thế mà tương bừng tưng bừng lấy nút bạc cho tôi rồi. Cái lĩnh vực thứ ba ở đây có nhiều anh chị giỏi. Cái lĩnh vực thứ ba là tài chính cá nhân và đầu tư. Thì cái này chẩn thận nha, không phải rơi vào lừa đảo. Tức là chính mình ấy, chính mình bị người dùng cái tội là lừa đảo. Thì có rất là nhiều cái kỹ thuật mình có thể đưa vào đây. Thế là khách hàng thì nhó nhóm khách hàng này là nhóm những khách hàng có tiền khoảng 10 đến ba thu nhập cũng trung bình trong xã hội khoảng 40 triệu vân vân xung quanh khoảng đó lối tuổi thì khoảng 25 đến 45 gì đó trong cái lối tuổi này. Thì các cái sản phẩm mà chúng ta có thể nhắm đến để bán ở cuối ở bước số ba ở đây là ví dụ như là chương trình quản lý tiền, hướng dẫn quản lý tiền trong 30 ngày hoặc là 28 ngày giống của tôi hoặc là bán vào cái file Excel sẵn để lập mẫu, để lập ngân sách cá nhân hoặc là lân lập ngân sách gia đình hoặc là tham gia vào một cộng đồng trả phí. Sau đó thì các anh chị có thể là affiliate cho chứng khoán, affiliate cho các quỹ, affiliate cho bảo hiểm nhân thọ, affiliate cho các các quỹ đấy vân vân nhiều thứ lắm. Riêng cái đoạn này khi mà mình đã có cái phễu về tài chính và đầu tư thì cực kỳ nhiều, nhiều vô cùng nhiều thì tôi không nói với các anh chị đâu nhưng mà thế giới nó sẽ mở ra sau này. Và cái nhóm ba này là cái nhóm quan trọng nhưng mà giữa cái nhóm ba này khi mà mình làm mình bán bán cái số hai và bán cái số ba ấy, số một thì rất thu hút nhá. Cái số một là rất thu hút nhưng mà đến cái số hai mà cái quỹ đó hoặc là cái công ty đó mà là công ty lừa đảo thì anh em đi tù đi tù cùng với người ta. Tức là vì mình quảng cáo cái thằng đó trên kênh của mình nên người dùng đã mất tiền. Vì cái thằng đó thì mình đi tuộc. Và cái số ba ấy là khi mình bắt đầu nói mà nó người ta tin mình thì mình bảo mua cái chứng khoán này đầu tư vào cái tiền vào cái quỹ kia và mình hưởng hưởng tiền ấy là cái số hai còn quỹ của mình là cái số ba mà mình không hoàn vốn được thì các cái cây study vừa rồi đang bắt là đều liên quan đến cái hai và 3. Hiểu chưa anh em? Rủi ro không? Đầu tư được tiền mình hướng dẫn người ta đầu tư người ta được tiền thì người ta bảo là do người ta may mắn. Còn khi nào mà người ta mất tiền thì ta bảo tại nghe lời ông ông kia ông a ông B ông C nên tôi đầu tư vào cái quỹ đấy. Đấy do ông ấy hưởng lợi đ ông lừa tôi. Thế là mình đi tù oan. Đi tù nhưng mà không oan. Thì cái số hai này số ba này là cái cái mục số ba này là dễ đi tù. Cái cám dỗ lúc ấy mình không biết được đâu. Cho nên là nhiều lúc là mình affiliate cho người ta thì mình phải soi lại bản thân mình có đầu tư không, mình có dũng cảm, mình có dám làm không. Cho nên ở đây là mình nên chia sẻ cái mình làm thôi. Tôi nói nhắc lại là số ba là dễ đi thủ. Tại vì được tiền thì người ta im người ta không nói mất tiền người ta quay dạy người ta tố cáo mình. Mặc dù mình không có thể không làm sai nhá nhưng vẫn phải chịu trách nhiệm liên đới. Thì ở đây các cái nội dung mà ta có thể hướng đến ví dụ như là quy tắc sáu cái lọ hoặc là bảng tính dòng tiền. Rồi chúng ta có kiến thức về đầu tư căn bản. Các kiến thức về đầu tư căn bản như chứng khoán, trái phiếu, chứng chỉ quỹ, ETF à vân vân DCA các cái kiểu như vậy, các kiến thức như vậy. Rồi sau đó chúng ta nói về các cái tình huống khó khăn như là thất bại là gì, FOMO là gì, tín dụng là gì, nợ xấu là gì. Chúng ta phân tích các cái tình huống mặt trái của cái lĩnh vực đầu tư. Cái lĩnh vực thứ tư là tiếng Anh. Một trong mấy cái nút 10 triệu đăng ký là nút kim cương của Việt Nam ấy là tiếng Anh. Trong số đó thì có hai nút kim cương là bằng là tiếng Anh rồi. Cho nên tiếng Anh vẫn là hot vô cùng. Thì được cái là tiếng Anh là thu tiền là số một là thu đã sướng rồi. Cái khoản thu bán từ quảng cáo kèm là đã số một là đã ngon rồi. Sau đó các minh quán các sản phẩm như là học tiếng Anh 8 tuần hay là học tiếng Anh cho người đi làm hay là gói coaching 11 sửa giọng nói thành giọng giọng nói bản địa hoặc là flashcard hoặc là cái affiliate cho các app học tiếng Anh. Đấy ví dụ như thế thì đấy là cái nơi mà chúng ta kiếm tiền ở mục số hai và chúng ta bán cái gói coaching 11 thuê chuyên gia nước ngoài dạy thì giống như cô giáo Hiếu đang ở ở cái góc này thì tôi cho các anh chị em thấy là cái khoản tiền cái thứ năm cái thứ năm này thì là phải học xong thì rất nhiều anh có thể làm được đó là kinh doanh online và marketing cho các cái doanh nghiệp các cái sản phẩm có thể bán như là khóa sale success system hoặc là template về quảng cáo hoặc là cái dịch vụ là đánh giá kiểm tra hệ tổng thương hệ thống marketing hoặc là xây dựng cộng đồng masterm ví dụ như của tôi và có thể affiliate các cái công cụ dụng cụ về marketing như là công cụ liên quan đến keyword, công cụ liên quan đến email, công cụ đến liên quan đến hosting, à công cụ đ liên quan đến sản xuất video thì tất cả các cái công cụ đó đều có affiliate. Công cụ nào của marketing cũng có affiliate hết. Thế đế là cái nhóm số năm thì tôi đang làm cái năm ừ cái nhóm số năm là tôi đang làm là kinh doanh online và marketing và sau đó thì tôi bán các sản phẩm liên quan đến marketing và online. Thứ sáu là cái lĩnh vực mới và ngách hiện nay là chưa có là lĩnh vực nhà thông minh. Lĩnh vực này là cực hay, [hắng giọng] cực kỳ dễ tiền. Thì nhà thông minh là cái đầu tiên là cái số một là ăn tiền ngay đã. hot mà cái lấy việc số hai là chắc chắn là Shopee rất nhiều để làm affiliate. Nhưng mà cái số ba số ba là làm gget gé tức là cái cái thiết bị cực kỳ tuyệt vời. Bây giờ tôi nói các anh chị em là tôi đi Trung Quốc, tôi bắt buộc vì học tiếng Trung Quốc ấy để tôi điều khiển cái phòng đóng rèm vào, mở rèm ra bật đèn lên, tắt đèn đi tao đi ngủ đây. Vân vân đấy, bật nước nóng lên tao vào phòng tắm vân vân. Mình nói chuyện với cái máy nó thông minh lắm. Đấy, thì nhà thông minh bây giờ nó là ở cấp độ như vậy phải nói chuyện được. thì vào phòng khách sạn nào bây giờ cũng là khách sạn thông minh hết. Tất cả các khách sạn mà tôi ở trong cái đợt đi vừa rồi là trừ cái vùng sâu vùng xa quá thì chưa có. Còn các khách sạn họ đầu tư mới đều là các khách sạn Thục Bình. Kính điện rèm điện hết mọi thứ. Mình vào mình cho chìa khóa vào cái là rèm nó kéo ra. Mình tối cái là rèm nó mình tắt đèn sang chế độ đi ngủ cái rèm đóng luôn. Rất là hay rất thông minh. Thì cái lĩnh vực nhà thông minh thì chúng ta sẽ ở cái số ba ta bán cái gì? Thì bán thứ nhất là combo smart. Bán thành một bộ combo luôn. Đèn thông minh, công tắc thông minh, ổ cắm thông minh, camera thông minh, router thông minh. Chúng ta cung cấp dịch vụ lắp đặt, cung cấp dịch vụ tư vấn và chúng ta cung cấp affiliate sàn thương mại điện tử về các cái gghé này. Khách hàng là những cái gia đình trẻ, dân công nghệ, đặc biệt là cái nhóm phục vụ này là cái nhóm khách hàng này là nhóm work from Home, cái nhóm làm việc tại nhà, nhóm Work from Home làm việc tại nhà và những cái nhà sáng tạo mới, các content creator, những cái người sáng tạo phục vụ luôn cái cộng đồng công nghệ. Thì các cái content mà các bạn có thể hướng đến ở những giai đoạn đầu tiên khi mình chưa có ý tưởng thì thứ nhất là lắp đặt tại nhà, thứ hai là review, so sánh cái sản phẩm A với sản phẩm B, bộ combo A với bộ combo B, rồi là đi tuura, home tua smart home tua. Tức là mình đến cái nhà của ai đó có smart home mình điều khiển rồi mình làm cái tua xung quanh cái nhà. Đấy. Thế thì các cái loại content mà để mà tăng cường nhanh là loại content before and after. Trước khi lắp thông minh thì như nào? Sau khi lắp thông minh thì như nào? Loại content sáng tạo khác là POV, tức là góc nhìn người thứ nhất. Bạn đến một cái căn nhà bạn bạn đeo cái kính vào trán hoặc là đeo cái kính vào mắt xong bạn thao tác trên nhà xong vừa thao tác vừa nói thì cái loại content này dễ làm ai cũng làm được. Làm được ngay. Bật cái này bật công tác thế kia rồi điều khiển smart home như thế nào như nào như nào nó hiện hết. Đ đ đấy là loại content mà tôi cho rằng là là đang bỏ trống vào cái ngách này. Anh nào làm có thể tiến tới được đích đến sớm hơn. Có thể thôi chứ t tôi tôi làm sao tôi chắc chắn được. Thì tôi lấy một cái ví dụ đơn giản này thôi. Lắp m cho một căn nhà ba tầng như thế nào các bạn không hiểu vị kỹ thuật thì mình không không có thuật ngữ mình không làm được. Cái lý do tại sao tôi biết là vì tôi tôi vừa mới làm smart home nhà tôi xong và thiếu toàn bộ thông tin nhưng mà sau khi tôi lắp xong nhà tôi thì bây giờ tôi là chùm rồi. Ông nào cần giải pháp tư vấn tôi tư vấn cho. Ông nào cần lắp đặt tôi ta lắp đặt cho. Ông nào cần cài đặt tôi cài đặt cho. Tất cả mọi việc là điều khiển trên trên smartphone hếtấy, trên app hết. Đấy là cái ông nào làm cái ngách này là rất tuyệt vời. Đ tôi nói các ông là hơi bị công nghệ một tí thôi chứ chẳng có cái gì đâu. Bởi vì nó bây giờ tất cả mọi thứ mà tôi đang vừa nói vừa rồi là cloud hết trên mây hết. Rất dễ làm rất dễ làm. Thiết bị thì bây giờ là đa dạng vô cùng luôn. Có khắp mọi nơi nhưng mà chưa có thằng bán. Lĩnh vực này hay lắm nhiều tiền lắm. Rất nhiều tiền và nó dễ làm mà mình không làm trước thằng khác làm mất. Lên Shopee ông search tôi Zigby đấy. ZBI đấy nhá. Tất cả các thiết bị này rất dễ làm. có sẵn. Thế bây giờ mình gắn affiliate vào kênh của mình là xong. Mình gắn affiliate vào mình làm kênh mình review cái nhà của ai đấy xong mình gắn cái này vào là xong. Cũng có một cái anh làm rồi. Bây giờ lên YouTube đi. Mày lên YouTube mình search này. Tuy a zigb wifi đi. Nhìn thấy từ khóa chưa? Rất nhiều người đang search. Thấy không? Đấy. Thế bây giờ mình xuống cái cái anh đấy. Cái anh đầu tiên đấy. Cái anh cái anh đấy. Đấy. Cái anh chính smartline đấy. Để xem xem một cái video anh ấy review. Rất đơn giản. Xem ở dưới nó gắn đường link đấy nhá. lại bấm vào đấy. Đấy, nhìn thấy đường link chưa? Anh này anh bán sản phẩm của anh ấy. Được chưa? Đấy, chính là mục tiêu kiếm tiền ở mục số 3. Đấy, bấm vào cái đường link của anh ấy. Bấm vào, bấm vào bấm vào smartliing.vn. Đấy, anh bán này. Thấy chưa? Đấy, được gọi là cái mục số ba là bán sản phẩm của mình. Thì cái lĩnh vực mới này, cái lĩnh vực mới này là mới. Biến một căn nhà bình thường trở thành một căn nhà thông minh. Rất đơn giản là ấn bất kỳ cái ổ cắm nào thành ổ cắm thông minh, biến bất kỳ cái đèn nào thành đèn thông minh, điều khiển trên áp được và điều khiển trên áp theo kịch bản được. Ví dụ như là mặt trời lặn thì bật đèn trong nhà. Đấy, bình thường cái đèn này này. Đấy, hoặc là có người di chuyển hoặc là có hiện diện của con người hoặc có hơi thở của con người hoặc có mạch đập của tim mạch. Tất cả cái cảm biến đấy thì cái lĩnh vực đấy là hot và kiếm được tiền ngay. Bảy cũng là một cái lĩnh vực mà kiếm được nhiều tiền nhất trong các lĩnh vực tiếp theo. Nuôi con và giáo dục sớm. Thì cái sản phẩm mà bán thì vô cùng nhiều. Bộ công cụ học tập, bộ công cụ Flash Card học tiếng Anh à sách nói, khóa học huấn luyện cha mẹ đồng hành cùng con, phát triển kỹ năng cho con à trí thông minh cho con, ghi nhớ nhanh cách viết bài, học toán, tích tỷ thứ nhiều rất nhiều. Cái này là anh Phùng Phong học viên kem tôi làm tốt nhất Việt Nam bây giờ và cô Lanhấy là hai cái người là dẫn đầu trong cái lĩnh vực này. Một người gọi là kẻ người nam kẻ Bắc là hai cái học viên tôi kiếm cực kỳ nhiều tiền. Tôi chưa là cái gì hết bì anh em cứ nghĩ đi. Bây giờ anh em bỏ tôi anh em đi học là anh em nghĩ rất là nhiều nhưng mà bây giờ mình cho con mình vào trường quốc tế một tháng mình vẫn cho. 1 tháng thì anh em cho ngay nhưng mà triệu cho tôi đi học và bản thân anh em đi học là không có. Anh Phùng Phong hay là khi đi học là không biết cái gì hết về tất cả các lĩnh vực công nghệ thông tin này hết. Livestream là tôi bắt livestream có một hôm ra thăm tôi, tôi không cho vào, tôi không cho ăn trưa. Tôi bảo ông ra kia ông livestream, ông live được thì tôi cho ông vào ông ăn. Đấy là lần đầu tiên livestream đấy. Tôi ép như thế thì có như thế thì mới thành con người độc đáo như ngày hôm nay. Anh chị em nhớ là cái lĩnh vực này là lĩnh vực là cha mẹ có thể nhịn ăn nhưng mà không bao giờ để cho con mình ngu hết. Nhớ cho tôi cái lĩnh vực này. Lĩnh vực tám ẩm thực. Ẩm thực thì nó có mấy cái ngách. Ẩm thực là nấu nhanh. Ẩm thực như của tôi là nấu nhanh. Cái phương pháp ẩm thực trên kênh của tôi là tôi nấu nhanh. Nấu nhanh là có người xem. Nấu nhanh tức là nấu nấu cho người lười. Đấy các cái ngách khác nhau. Ngách nấu nhanh khác, cách nấu dễ khác. Một cái ngách này mới là hay mà kiếm được nhiều tiền là ngách heo thì ngách nấu ăn heo thì là cái ngách này là chưa có người nhiều chưa có nhiều người làm. Còn cái nấu nghệ thuật nhá, nấu kiểu cao cấp nhá thì nhiều lắm rồi. Thì cái ngách đấy là cạnh tranh không nổi. Heo thì khác nhá, nhanh khác và nấu ăn đơn giản. ba cái ngách khác nhau. Thế cái sản phẩm chúng ta có thể bán bán thứ nhất là gia vị, cái set cái bộ gia vị, cái túi gia vị, cái bộ gia vị cách nấu phở nhanh nhất là quẳng cái gói gia vị vào. Thì cái thằng tàu nó có cái lẩu Tứ Xuyên đấy, lẩu Tứ Xuyên viên đấy hoặc là bộ công cụ nấu bếp hoặc là thực đơn 28 ngày. 28 ngày thực đơn mỗi ngày gửi cho một cái. Rồi nồi chảo affiliate mình không không nhập về mình chỉ affiliate nồi xảo bếp từ bếp nướng. Và đặc biệt ở đây là lớp nấu ăn. Cái lớp dạy nấu ăn đơn giản, dạy kiểu nhà hàng khách sạn ấy, hiếm kiếm được học viên lắm. Các ông nhìn thấy tôi làm món cá không? Video cá của tôi lúc nào lên cũng hot, cá gì cũng cũng làm theo đúng một công thức. Hỏi công thức như nào? Trong bếp tao có cái gì tao cho vào tao xay hết tao trộn lên. Đấy, mở video đúng như thế mà con nào tôi cũng làm y chang thế. Nhưng mà cái hay cái của tôi là không nào ăn giống con nào. Con nào cũng ngon nhưng không nào giống. Vì cái thành phần gia vị tôi không cân, không đo, không đếm gì hết. Cho nên là tôi mới làm nhanh. Chứ còn cân tiểu ly cân cân cân cân cân này thì không ra được kênh. Có gì tôi xoay hết. Nhà có gì đổ hết vào. Tiêu bao nhiêu, cần gì biết bao nhiêu đổ hết. Nghệ này, tỏi này, gừng này, riềng này, có trong bao nhiêu trong nhà thì tôi xây hết. Trong khi chờ món này thì tôi đi làm món khác. 15 phút tôi phục vụ cho 15 người luôn. Ui, nước sốt này là cái gì? Tất cả cái gì có trong nhà tôi xay hết vào đây. Cho nên là nó lại hay một cái là nó không có cái món nào giống món nào mà nó đều ngon. Mà nấu ăn nhá, nó dân dã theo cái kiểu như thế. khách cái lượng người xem ấy người ta dễ hơn là mình nấu khó. Mình nấu khó là mình trang trí này xong mình cắt tỉa này xong mình làm ấy thì người ta xem cho vui người ta không tạo ra được người ta không các ông cứ nghĩ đi. Nhà tỉa tỉa tỉa tỉa tỉa thế thì là nhiều khi là mình nhà mình có con gái chuẩn bị ra mắt nhà trai thì bắt đầu mình mới tỉa tỉa thế chứ ở nhà mình là cứ sụp xoạp cho nó nhanh làm sao mà làm phức tạp thì được phải không? Thì cái này mới là cái content đi vào dân và vào nó mới nhiều người xem. Thế sau cuối cùng là mình bán gia vị, mình bán đồ ăn và cuối cùng trong cái đấy là mình bán cái nhiều thứ lắm. Tôi làm nhưng mà tôi không bán cái đồ thôi. Tôi kéo về cái để kéo traffic vậy thôi. Cái nhóm thứ chín này kiếm được tiền nhưng mà ít này là du lịch tự túc nó dạng là caravan hoặc là du lịch outdoor hoặc là à du lịch nhiếp ảnh hoặc là du lịch quay phim vi đọng các kiểu. Cái loại này dễ. Tua caravan nội địa, tua caravan quốc tế hướng dẫn lắp lều, tháo lều rồi là hướng dẫn đường đi checklist công cụ dụng cụ. Trong cái checklist công cụ dụng cụ thì mình dẫn vào đường link affiliate. Cái lều này, con dao kia, cái bếp ga này, à cái ghế nọ, cái nồi nọ, cái ca nọ vân vân dẫn nó vào à affiliate. Đây kiểu phong cách sống như này. Thì cái content này mà làm nguyên một kênh ấy thì nhiều lắm, nhiều rất nhiều. Đấy, còn content du lịch thì cái content chúng ta có thể thấy là các cung đường nàyấy, chi phí xăng xe này. Ấy, cái loại thứ hai là kỹ năng, kỹ năng thực tế, kỹ năng ván lốp, kỹ năng vượt qua đường địa hình, kỹ năng cắm lều trại, kỹ năng bảo dưỡng xe, kỹ năng tự xử lý các sự cố pan của xe. Chúng ta có thể nhóm đến cái nhóm thiết bị mà có thể bán được hoặc là review được hoặc là affiliate được. Ví dụ như là lều, bếp, pin, camera, drone, đấy, công cụ, dụng cụ camping khác nhất nhiều hoặc là hướng dẫn về quay vlog, quay video, có thể là các cái bán các cái preset, Live Zoom, preset, Adobet vân vân hướng dẫn các về góc chụp, hướng dẫn về dựng video nhanh để bán phần mềm, góc chụp thì để bán cái độ gá thiết bị. Đấy đây này loại content kiểu này ông search camping in the rain đ camping in the rain thì nó ra nó ra luôn hàng triệu view camping in the rain. Rồi loại số 10 là công cụ và AI cho kinh doanh nhỏ. Thì cái này là cũng hiện nay đang hot nhưng không biết sống lâu không. Ví dụ như là bộ template cho notion template bằng Google Sheet. Rồi mình cung cấp dịch vụ setup cho N8N Zapper Me. Một số anh em đang làm make, một số anh em đang làm N8N thì tôi làm. Đấy mình sẽ mình mình dịch cung cấp cái dịch vụ setting automation cho họ. Rồi là prompack tức là câu lệnh mẫu. Prompack các câu lệnh mẫu. Sau đó thì bán affiliate tool, affiliate saas. Ngạch này thì kiếm được nhưng mà cho vui rồi, không bền vững được lâu dài vì sớm muộn thì người ta cũng sẽ nắm được tất cả cái này. Nhưng mình làm được bây giờ thì vẫn có tiền. Đấy là 10 ngách trên internet có thể chuyển từ một sang hai sang ba. [vỗ tay] Thế làm cái gì? Làm nhá. thì nhớ nguyên tắc đạo đức ở làm với tôi thì phải nhỡ là nguyên tắc đạo đức ở đầu tiên. Thế khó nhăn nhất là chính là 28 ngày đầu tiên giữ cho tôi giữ nhịp cho tôi giữ cen cen tức là nhịp người trong người xe đạp người ta gọi là vòng tua đấy vòng tua. Còn trong cháy bộ thì nó là cái số bước chân gọi là giữ nhịp ca đen. Giữ nhịp phải giữ được nhịp không cần nhanh nhưng mà cần ổn định để mình đỡ cuống lúc đầu mỗi ngày một video giải đấy là cái mục tiêu. Mỗi ngày một video giải ba bốn video ngắn. Ba bốn video ngắn. Một tuần cũng được mà một ngày cũng được. Chuỗi nội dung thì luôn luôn đi với bốn tầng nội dung. Luôn luôn đi bốn tầng nội dung. Cái tuần 1, tuần hai, tuần 3, tuần 4 ấy chính là bốn tầng nội dung. Tầng một là thị trường lạnh là kéo traffic về. Thì mình bám vào chen, mình bám vào so sánh, mình giật tít vừa phải thôi. Cái tầng một là phải giật tít nhưng mà giật vừa phải thôi. Giật giật quá nó thiếu đạo đức. Cái tầng hai, giai đoạn hai là cái giai đoạn ấm. Giai đoạn ba là giai đoạn làm nóng cái mối quan hệ lên với cộng đồng của mình. Giai đoạn bốn là giai đoạn à bán hàng, chuyển đổi bán hàng. Sau đó thì chúng ta tiếp tục làm cái content giữ chân họ lại với chúng ta. Tất cả cái quy trình bán hàng này đều phải có phễu. Cái phễu thì anh em phải học trong IPS, phễu sản phẩm. Tức là không bao giờ nghĩ đến chuyện bán một sản phẩm hết. Phải bán nhiều lần vì cái chi phí để đầu tư ban đầu ấy nó đắt đỏ. Mọi cái video đều phải có kêu gọi hành động. Nh ví dụ như là bình luận đi, like đi, share đi hoặc là tải tài liệu về hoặc là đăng ký đi vân vân. Đấy hoặc là booking để tư vấn hoặc là bấm vào đây để mua vân vân tất cả nó từng cấp độ tùy tùy theo từng giai đoạn. Thứ ba một là phải nội dung này của có của bốn tầng. Mọi nội dung phải xây dựng với bốn tầng. Hai là phải có kêu gọi hành động. Cái thứ ba là phải bám chặt vào một đến ba keyword để cho kênh mình lên top 1 k đã. Đừng có làm lan man keyword. Mỗi video làm một keyword là chết. làm một đến ba keyword cho đến khi cái keyword đó nó lên top 1 thì thôi thì bắt đầu sang đến hai đến năm keyword. Ba cái keyword đầu tiên đánh cho nó lên top 1 xong rồi mới dịch chuyển sang keyword tiếp theo là phải có phễu chuyề đổi. Tiếp theo là phải tối ưu liên tục. Sai lầm lớn nhất là các ông tập trung vào làm video mà các ông không làm thumbnail và viết tiêu đề. Cho nên là phải tập trung 80% những người xem đầu tiên của chúng ta đến từ thumbnail và tiêu đề. Phải liên tục tối ưu thumbnail ít nhất hai thumbnail và test liên tục trong ít nhất 48 giờ đầu tiên của video lên. 24 giờ có kết quả, 48 giờ có kết quả. Phải có từ hai thumbnail trở lên để test. Cắt highlight thành short, cắt các cái phần hay nhất trong video thành short. Cắt highlight thành short. Ghim cái bình luận có link vào sản phẩm. Ghim các cái bình luận có link vào sản phẩm. Đây là những cái checklist căn bản phải làm. End screen phải có hai cái video cuối ở màn hình screen. Ông nào làm phải biết cái này. Không làm thì về nhà xem lại video 28 ngay. End screen phải có hai cái video cuối. Đấy là những cái bước cơ bản nhất không được phép bỏ qua thì kênh nó mới có cơ hội lên. Còn các cái công việc quan trọng khác thì có ở trong video 28 ngày rồi. Mấy ông công nghệ, mấy ông đầu bếp, mấy ông làm đẹp quanh đi quẩn lại 10 cái này tuyệt vời luôn. Tôi chỉ nói tôi chừa lại cái ngách làm đẹp cho các ông thôi chứ còn đừng để tôi làm nốt cái ngách làm đẹp. Đừng có nghĩ là làm đẹp ở đây là trang điểm. Làm đẹp ở đây là chăm sóc da. Các ông có tuân thủ được chăm sóc da giống tôi không? Các ông có nhìn thấy trong caravan của tôi là phía sau lưng ngay đầu của tôi là năm cái hộp chăm sóc da ở đằng sau không? Serum các thứ đằng sau lưng là lúc nào cũng đủ luôn. Với tay ra đằng sau phát này là lấy được đồ chăm sóc ra chính xác tuyệt đối luôn. Tôi mà làm mất nốt ngách đấy là các ông thỏi làm ăn luôn. 10 cái lĩnh vực này đều hot hết. Tất cả những cái view nhiều view nhất thuộc 10 cái lĩnh vực này, tất cả những cái ngách sản phẩm này hiện nay chưa online. Họ chỉ bán thôi, họ chưa có bài bản giống anh em mình làm. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.