---
title: "Lộ trình xây dựng kênh Youtube từ đầu 2026 - Toàn bộ những gì bạn cần | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=eyTPMSZwnfQ
video_id: eyTPMSZwnfQ
category: "04 — Marketing-MXH"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Lộ trình xây dựng kênh Youtube từ đầu 2026 - Toàn bộ những gì bạn cần | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=eyTPMSZwnfQ · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Năm 2026, nên xây kênh YouTube như một công cụ chuyển đổi khách hàng cho việc kinh doanh, không phải để nổi tiếng — doanh nghiệp phải đi trước, kênh YouTube đi sau; mục tiêu là bắt đầu ngay bằng hành động (7 video trong 7 ngày) thay vì lo chỉn chu nội dung/kỹ thuật.

### Tư duy khác biệt của YouTube 2026 so với trước đây
- Không cần trở nên nổi tiếng — mục đích là phát triển công việc kinh doanh, không phải giải trí.
- Không cần thu hút đông người xem, chỉ cần thu hút đúng khách hàng tiềm năng; vài trăm view đúng đối tượng có giá trị hơn hàng chục nghìn view ngẫu nhiên.
- Yếu tố hình ảnh đẹp, biên tập giỏi, đúng thuật toán chỉ còn là yếu tố phụ; yếu tố chính quyết định thành công là video có giúp giải quyết vấn đề cho khách hàng hay không.

### Trình tự xây kênh đúng cách
1. Xác định đối tượng: video này nói cho ai, muốn thu hút ai.
2. Xác định nội dung: chính là những vấn đề mà nhóm khách hàng đó đang gặp phải.
3. Làm video giải quyết vấn đề đó cho họ, không cần kịch bản cầu kỳ.
4. Kinh doanh/mô hình phải được nghĩ tới trước khi bắt đầu tạo nội dung, không làm ngược lại.

#### Ví dụ
> Tôi đang chạy bộ, rút điện thoại quay video, không cần kịch bản, không cần biên tập.

### Hành động khởi đầu bắt buộc
Quay ngay 7 video trong 7 ngày liên tục, không cần hay/đúng/đẹp — mục đích là làm quen với việc quay, với cảm giác đứng trước ống kính và với các chỉ số trên YouTube trước khi tối ưu bất cứ điều gì khác.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Kêu gọi người xem bắt đầu ngay 7 video trong 7 ngày rồi bình luận vào video để tác giả xem lại kênh; nhắc đăng ký kênh để theo dõi tiếp — không có lời mời mua khoá học cụ thể trong video này.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Nếu mà năm nay ngày hôm nay các bạn xem video này có một cái việc quan trọng bạn quyết định đấy là hãy sử dụng kênh YouTube như một kênh phát triển khách hàng về kinh doanh của các bạn làm thế nào để mà chúng ta có thể làm điều này thì hãy nhớ rằng là năm nay 2026 những chiến lược trên YouTube này nó đã khác và nó không còn giống như năm trước và à đừng lãng phí thời gian vào việc mà làm những cái vỡ vẩn trên internet nữa. Hãy tập trung vào cái việc mà dùng YouTube như một kênh để phát triển cái công việc kinh doanh của các bạn. Nếu mà hôm nay mà thôi bắt đầu lại một kênh YouTube từ đầu ấy thì tôi sẽ nói với các bạn là sẽ làm những việc sau đây các bạn. Đầu tiên nhá các bạn nhớ là hãy ngay lập tức quay bảy cái video trong 7 ngày kia [tiếng cười] đã. Bạn cam kết với chính mình đã làm được bảy cái video trong 7 ngày. Không cần hay, không cần tốt, không cần đúng. Chỉ cần làm được bảy cái video, các bạn thấy ngay cả cái video này của tôi cũng rất là đơn giản nhá. Các bạn không cần phải có máy quay đẹp, không cần phải có biên tập giỏi, không cần phải góc nhìn, không cần phải ánh sáng gì cả. [tiếng cười] Tất cả các bạn chỉ cần làm đưa bảy cái video lên để mà biết được cái điều gì nó đang diễn ra cái đã. Để biết được thế nào là video, để quen với cái cảm giác quay video, để quen với những cái chỉ số trên YouTube đã có 7 ngày làm liên tục. Bạn không cần view cũng không cần phải có người xem làm [tiếng cười] được bảy cái đầu tiên bạn sẽ thấy có những cái điều thú vị mới đến với cái hành trình của mình. Ngày nay với AI tạo nội dung, AI quay video, AI biên tập video, mọi thứ giờ đây đã trở nên dễ dàng hơn. Xưa kia rất là nhiều mọi thứ rất là thuận lợi nên là nếu các bạn cũng làm những cái video như ngày xưa, quay lên giải trí, bây giờ rất là người làm, nhà làm, mọi thứ các bạn sẽ phải cạnh tranh rất là kh. Vậy thì nếu các bác một kênh thì tôi xin chia sẻ các bạn con đường này. Thứ nhất là các bạn đừng mong và cũng không cần phải trở thành cái người nổi tiếng. Đây là một cái điều khác biệt hoàn toàn trong năm 2026. Bạn làm YouTube không phải là trở nên nổi tiếng và làm YouTube để phát triển công việc kinh doanh của mình. Và luôn luôn nhớ cái điều này. Bạn đang làm công việc kinh doanh không phải là để trở nên nổi tiếng mà đây là đang phát triển công việc kinh doanh của mình. Đấy, chính vì thế mà cái điều số hai bạn cần phải nhớ là không cần phải thu hút tất cả mọi người đến với kênh của bạn. Bạn chỉ cần thu hút đúng cái người mà là khách hàng tiềm năng của bạn đến với cái kênh của bạn. Không cần phải có hàng chục ngàn view, hàng trăm ngàn view. Các bạn chỉ cần có khi video chỉ vài trăm view mà là video của khách hàng tiềm năng thì nó đã có chuyển đổi rồi. Các bạn có thể hình dung là nếu bây giờ các bạn tổ chức một cái hội thảo và có vài trăm người đến cái hội thảo đấy thì đấy có phải là một cái hội thảo rất to không nào? Cho nên nếu mà các bạn làm được đúng cái video mà cái video đó có mấy trăm người đúng xem thì đấy các bạn thấy không cái sức mạnh của nó lớn hơn rất là nhiều so với cái việc bạn không làm. Thế cho nên là đây là một cái công việc mà bạn phải thấy rằng đây là công việc kinh doanh. Chính vì thế mà chúng ta nhớ cái ý thứ ba là đừng có tập trung vào những cái chiến lược nội dung vội ở ngay những cái video đầu tiên. Hãy bắt đầu bằng việc phát triển cái tư duy kinh doanh. Và cái tư duy kinh doanh đó là không phải là bạn sẽ nói cái gì mà bạn phải xác định là bạn sẽ nói cho ai, bạn sẽ dự định thu hút ai. Và khi đây là cái điểm mấu chốt bạn phải xây dựng ở ngay ban đầu này, bạn sẽ có công việc kinh doanh trước nhá. Và bạn phải nghĩ đến công việc kinh doanh của mình trước. Phải nghĩ đến việc phát triển kinh doanh trước khi mà bạn định tạo ra nội dung. Vậy thì không phải là nói cái gì cho nên đừng lo lắng mà bạn chỉ cần trả lời câu hỏi là nói cho ai đó các bạn xác định là cái video này thì giúp họ được gì? Bởi vì các bạn đang làm công việc kinh doanh mà bạn đang làm công việc kinh doanh thì có quá nhiều cái việc mà các bạn đang giúp được mọi người thông qua cái việc kinh doanh thì đây chính là cái sự khác biệt của YouTube năm nay so với quá khứ có thể bạn đã từng làm đó là luôn tập trung vào cái việc là video YouTube này có thể giúp đỡ mọi người giải quyết được công việc gì như thế nào. Thế thì khi chúng ta đã xác định được đối tượng rồi thì đương nhiên là chúng ta sẽ xác định được cái nội dung cần nói. Như vậy thì chúng ta sẽ lấy cái nội dung cần nói là chính là những cái vấn đề mà cái nhóm khách hàng của chúng ta gặp phải. CN vấn đề thứ tư ở đây là các bạn mới xác định cái vấn đề và các bạn sẽ thấy rằng là làm kênh YouTube bây giờ không phải là trở nên nổi tiếng các bạn mà cần luôn luôn phải nghĩ đến việc là kênh YouTube này giải quyết được vấn đề gì cho thị trường mục tiêu của tôi. Và khi mà các bạn có cái câu hỏi trong đầu là người xem là ai hoặc là tôi muốn thu hút ai đến với kênh của mình và bằng cách nào hoặc là bằng cách nào đó tôi tạo ra được cái nội dung nào đó tôi có thể giúp đỡ giải quyết vấn đề cho họ. Các bạn nhớ rằng là cứ làm cái đã. Vậy thì đừng có phải lo lắng những cái chuyện như là quay có đẹp không, nói có hay không, có đúng thuật toán YouTube không. Không. Tất cả những cái yếu tố đó đã từng là yếu tố chính nhưng bây giờ đã trở thành yếu tố phụ rồi. Yếu tố chính phải là luôn nhớ này, yếu tố quan trọng nhất và chiến thắng mọi thuật toán đó chính là video của bạn đang giúp đỡ được khách hàng điều gì. Đây là cái mấu chốt quan trọng để khi bạn xây dựng kênh của mình nhá. Thì các bạn đang xem cái video này thì là tôi đang chạy bộ cái khu vực này là My là vùng biển náo nhiệt của Florida ở phía đông nam của Hoa Kỳ. Đến đây trong một cái chương trình t họp của các cái cao thủ internet marketing ở trên khắp nước Mỹ về đây trong một cái nhóm masterm để cùng trao đổi về những cái chiến lược chuyển đổi. Tôi về đây thì đồng thời cũng những cái lúc mà không họp thì tôi cũng luyện tập thể dục thể thao. Ở M này thì những người tập thể dục rất là nhiều. Các bạn có thể thấy là họ tập xe đạp, họ tập bơi, họ tập chạy bộ. Bên này là biển đây này. Đấy là biển bây giơ dốc ở biển đó ba môn phối hợp marathon ở đây rất là nhiều. Đấy thì các bạn thấy rằng là với internet thì chúng ta có thể làm công việc bất kỳ đâu, sống ở bất kỳ đâu quyết định công việc kinh doanh của mình. Mặc dù tôi đang lệch múi giờ các bạn nhưng với một cái điện thoại đơn giản thế này thôi, tôi ghi hình lại quá trình đang tập thể dục. Tôi có thể đang vừa chạy vừa nói chuyện với ai đó phải không? Nhưng mà nói chuyện như thế thì nói chuyện với một người mà khi tôi nói chuyện với cái điện thoại như này thì tôi có thể nói chuyện với nhiều các bạn. Chỉ cần vài chục các bạn xem cái video mà thấy bổ ích hay là buổi tập của tôi vừa có lợi cho sức khỏe vừa có ích với các bạn. Thế thì các bạn sẽ hỏi là đấy người xem của tôi là ai? Giống như câu hỏi số một thôi. Người xem của tôi là những người đang làm kinh doanh ở Việt Nam nói tiếng Việt video của tôi hôm nay giúp các bạn điều gì? Video của tôi hôm nay cổ vũ động viên các bạn làm kênh YouTube để phát triển công việc kinh doanh của mình đi. Hãy tập trung vào kinh doanh, xây dựng cái mô hình kinh doanh của mình trước rồi mới tập trung vào việc phát triển cái kênh YouTube cho nó đúng. Thế còn bạn mà lại làm kênh YouTube trước thế nào bạn cũng bước vào cái lĩnh vực là giải trí hay là hoặc bạn sẽ đóng phim hai. Tất cả những cái đấy nó cũng không sao cả. Nó sẽ kiếm được view rồi nhưng mà người ta sẽ không mua hàng. Nên các bạn phải nhớ là cái nội dung của chúng ta có thể ít hơn các cái loại nội dung về giải trí ướt ít người xem hơn đấy nhưng mà nó cần có cái tỉ lệ chuyển đổi khách hàng cao hơn trong những năm ca. Hàng nghìn người học viên của tôi đã thay đổi cái điều này. Họ đã làm những kênh YouTube rất đơn giản như thế này và chuyển đổi nó thành những cái video có khả năng bán hàng. Các bạn thấy đây là một trong những cái yếu tố làm cho công việc kinh doanh của họ đang thay đổi. Và nếu hôm nay các bạn cũng xem cái video này thì hãy nhớ là hãy làm video ngay. Hãy bắt đầu vào 7 ngày bảy cái video đầu tiên đã. Rồi sau khi xong rồi các bạn cứ comment vào trong cái video này. Tôi sẽ xem các cái kênh của các bạn sau khi các bạn làm xong bảy video trong 7 ngày nhá. Hãy comment vào đây để tôi sẽ xem các cái video của các bạn à xem có đúng là video kinh doanh không hay là video giải trí. Bạn sẽ quen được cái cảm giác đứng trước ống kính thì nó bạn sẽ quen được cái cảm giác nói có lợi ích và đôi khi không cần có kịch bản. Các bạn thấy là tôi vừa chạy bộ tôi vừa rút điện thoại ra thôi quay video các bạn xem và nội dung rồi. Tôi nghĩ rằng cái việc làm YouTube này xưa kia thì có nhiều người bảo tôi làm lắm nhưng mà tôi cũng chần trừ, tôi cũng viện ra những cái lý do để tôi không làm. Nhưng mà ngày hôm nay các bạn đã sau 10 năm làm video trên YouTube này rồi thì nếu có bắt đầu lại thì tôi cũng sẽ phải ngay lập tức bắt đầu làm những cái video hàng ngày như thế này để nói chuyện với các bạn, để cù vũ các bạn, các bạn phát triển thêm. Và các bạn biết rằng là trong suốt nhiều năm qua những người mà đã theo dõi kênh video này của tôi đã có nhiều người có những sự biến đổi. Không cần các bạn phải gặp trực tiếp tôi đâu, không cần phải trả tiền cho tôi đâu. Các bạn cứ xem cái video này, cái kênh này miễn phí đi. Hãy chia sẻ video cho mọi người xem miễn phí đi. Và đến một ngày bạn sẽ nhận thấy rằng là ồ những cái video này nó đang giúp cuộc đời bạn thay đổi mà đ không nào? thì các bạn sẽ thấy rằng là bạn yêu quý tôi và các bạn sẽ tìm gặp tôi và kể cho tôi biết kênh YouTube miễn phí này nó đang thay đổi cuộc sống của bạn nhiều như thế nào. Và hôm nay thì tôi nhắc các bạn lại là một là hãy tư duy kênh YouTube không cần phải trở nên nổi tiếng mà các bạn cần phải chuyển thành một kênh chuyển đổi. Cái thứ hai là cái tư duy là doanh nghiệp phải đi trước YouTube đi sau. Cái tư duy thứ ba là phải xác định được cái đối tượng khách hàng tiềm năng của mình đúng là ai thứ tư là video phải nhằm mục đích giúp họ giải quyết vấn đề cho họ và chúng ta phải làm tuần tự. Hãy bắt đầu ngay. Đừng trần trừ nữa. Hôm nay hãy bắt đầu bằng những cái video đầu tiên đi. Đừng trần trừ nữa. Bắt đầu bằng bảy cái video trong 7 ngày để chúng ta có cảm giác quen thuộc vớiấy, với điện thoại, với máy quay để chúng ta có thể yên tâm và đừng quan tâm nhiều đến thuật toán, đừng quan tâm nhiều đến view. Chỉ cần quan tâm là video này giúp khách hàng của bạn giải quyết vấn đề như thế nào. Không cần biên tập hay đâu, không cần nội dung quá cầu kỳ đâu bạn ơi. Nếu là video thật, nếu là giúp thật thì kiểu gì bạn cũng sẽ thành công. bạn sẽ gặp lại tôi một ngày nào đó để nói rằng video này đã làm thay đổi cuộc sống của bạn rất là nhiều. Ngày hôm nào tôi chào các bạn. Đây là một cái cú quay on shot không cần phải biên tập gì để cho bạn thấy cái cảm hứng của cái video không biên tập, video nói không cần kịch bản vì tôi đang chạy bộ ở ngoài đường. Các bạn thấy cách làm video nó dễ các bạn không tin nhưng mà vì thế tôi mới nói là làm bảy video đi, trải nghiệm [tiếng cười] đi bạn sẽ thấy cuộc đời thật là tuyệt vời. Mai Min lúc này thì vừa nóng vừa ẩm nên rất là tốn mồ hôi để mang theo bình nước. À hẹn [tiếng cười] gặp lại các bạn trong những video khác và một ngày nào đó gặp lại tôi và kể câu chuyện rằng bạn đã làm bảy video như thế nào bạn nhá. À tôi rất là cảm thấy phấn khích nói rằng [tiếng cười] là bạn là những người rất là tuyệt vời đã xem hết video này. Đấy cho tôi biết bạn là ai ở bên dưới comment nhá. Kênh của bạn có thể chưa có video nào nhưng tôi sẽ theo dõi các bạn để tiếp tục chờ video 7 ngày các bạn. Hẹn gặp lại các bạn nhá. Trời nóng quá giờ. Xin chào. À nhớ đăng ký kênh để còn tìm lại tôi được ở trên internet nhá. B