---
title: "The Mistake That Keeps Business Owners From Ever Being Free | Pham Thanh Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=hTJ3HRV6rY8
video_id: hTJ3HRV6rY8
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# The Mistake That Keeps Business Owners From Ever Being Free | Pham Thanh Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=hTJ3HRV6rY8 · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
"Bận" thường là một cái cớ để trốn tránh việc học hỏi và cải thiện bản thân, chứ không phải sự thật — chủ doanh nghiệp làm việc cật lực 14 tiếng/ngày nhiều năm liền mà doanh thu vẫn giậm chân tại chỗ vì chỉ chăm chỉ theo lối cũ mà không dừng lại để nâng cấp cách làm.

### Chân dung người chủ "bận" nhưng không tăng trưởng
- Dậy sớm, tự làm mọi việc từ nhập hàng, bán hàng đến kiểm kho, không tin ai làm được nên ôm hết việc.
- Doanh thu năm nay giống hệt năm ngoái, nhiều năm liền không đổi dù làm việc rất nhiều giờ mỗi ngày.
> Bạn không bận, bạn đang trốn, và sâu trong lòng bạn biết rõ điều đó.

### Vòng luẩn quẩn khiến chủ doanh nghiệp mắc kẹt
Bận vì ôm hết việc → ôm việc vì không tin ai làm nổi → không ai làm nổi vì chưa được đào tạo → không đào tạo được vì quá bận — vòng lặp này ngày càng siết chặt nếu không phá vỡ.

### Câu chuyện ẩn dụ: hai người tiều phu
Người trẻ chặt cây liên tục không nghỉ, càng về sau càng chậm vì rìu cùn; người già dừng lại mài rìu giữa chừng nên cuối ngày lại có nhiều củi hơn.
#### Ví dụ
> Dìu sắc thì mỗi nhát ăn ngay.

### Bài học "mài rìu" — phát triển bản thân trước khi phát triển kinh doanh
- Trích dẫn ý một người thầy của nhiều triệu phú: doanh nghiệp không bao giờ lớn hơn cái đầu của người chủ, muốn cửa hàng lớn thì người chủ phải lớn lên trước.
- "Mài rìu" không có nghĩa là bỏ việc đi học triền miên mà không hành động (một dạng trốn tránh khác) — cần vừa học vừa làm, xen kẽ liên tục.
- Vì đây là lựa chọn (không phải bản án), nên có thể sửa ngay: chỉ cần dành một buổi để học một kỹ năng cụ thể (giao việc, bán đúng người, tự động hoá vận hành) có thể thay đổi kết quả sau vài tháng.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Kêu gọi người xem thừa nhận bản thân chưa biết và đăng ký học — có thể bắt đầu từ video miễn phí trên kênh, hoặc đăng ký khoá học trả phí gần nhất được giới thiệu trong kênh.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Anh bận lắm, để khi nào rảnh thì tính. Hôm đó tôi nhìn anh và tôi đã nuốt lại một câu vì nói ra thì phũ quá nhưng mà hôm nay tôi nói vì giữ mãi trong lòng thì mới là hại anh ta. Tôi nói để bạn biết điều này này. Bạn không bận, bạn đang trốn và sâu trong lòng bạn biết rõ điều đó. Tôi biết nghe câu này thì bạn sẽ có thể bực tức đấy. Nhưng mà nghe tôi nói hết đã nhá. Người nói tôi bận gần như không bao giờ là người lười. Nhưng mà tôi gặp họ suốt. Họ là những người trong trì nhất quả đất. Anh ta dậy sớm nhất. 6:00 sáng là thấy cửa hàng đã sáng đèn rồi. Tự nhập hàng, tự bán, tự nhắn khách, tự đếm kho lúc nửa đêm. Việc gì cũng làm tất. Nhân viên nghỉ thì anh ta làm thay. 14 tiếng [âm nhạc] một ngày, quanh năm không thấy ngày chủ nhật, anh ta đeo hai chữ chăm chỉ trên ngực như một tấm huân trương. Và chính tấm huân chương đó che mắt anh ta. Khỏi phải nhìn vào một điều anh không dám nhìn thẳng. Doanh Thu năm nay y hệt như năm ngoái, năm ngoái thì y hệt như năm kia. Anh chạy bờ hơi tai mà vẫn đứng nguyên một chỗ. Có một người như [âm nhạc] thế ngồi trước mặt tôi, ly cà phê nguội ngắt. Anh chưa kịp uống ngụm nào vì [âm nhạc] mải mê bận, tôi cắt ngang. Một ngày anh làm mấy tiếng? 14. Anh đáp ngay, giọng đầy tự hảo. Mấy năm rồi? 8 năm. Tôi để câu hỏi tiếp theo rơi xuống thật chậm. 8 năm. Doanh thu 8 năm trước với bây giờ khác nhau nhiều không? Vài giây trôi qua, tôi để sự im lặng đó đè lên anh gần như nhau đó. Anh không thất bại vì lười, anh đang chăm chỉ theo một cách đóng đinh anh xuống một chỗ và đó là bi kịch cực kỳ tàn nhẫn. Để tôi vẽ ra cho bạn thấy cái vòng đang siết [âm nhạc] quanh cổ bạn. Bạn bận vì việc gì cũng phải làm, việc gì cũng phải qua tay bạn vì bạn không tin là ai có thể làm nổi. Không ai làm nổi vì chưa ai được dạy. Chưa ai được dạy vì bạn bận quá. Lấy đâu ra thời gian mà dạy cho họ. Cái vòng đó cứ không đứng yên. Mỗi ngày nó tiến thêm, nó siết thêm một chút. Và bây giờ tôi nói thẳng cái kết, nếu bạn cứ thế này thì 8 năm nữa bạn vẫn tiếp tục lại mở cửa hàng [âm nhạc] lúc 6:00 sáng, nhưng cái lưng đã không còn thẳng được như xưa. Bạn vẫn ôm hết mọi việc vì giờ bạn chẳng [âm nhạc] còn nhớ nổi hết cách buông. Đứa con bạn đã lớn lên với một hình ảnh người bố lúc nào cũng mệt, cũng cáu, lúc nào để bố bận xong đã. Rồi nó học đúng cái cách đó, nó sẽ sống đúng cái cách đó. Ngoài kia, một đứa trẻ tuổi hơn bạn, ít chăm chỉ hơn bạn nhưng nó chịu mải. Nó học đúng cái thứ mà bạn từ chối học. Một ngày nó bước vào thị trường của bạn, lấy khách của bạn, nhẹ như rút đồ trong túi. Bạn đứng nhìn 14 tiếng cày mỗi ngày của bạn bỗng chốc thành vô nghĩa. Rồi tới một buổi chiều, bạn 60 tuổi, bạn ngồi nhìn lại cả cuộc đời của mình [âm nhạc] và bạn nhận ra một điều khủng khiếp nhất. Bạn đã đổ chọn một đời người vào việc chặt cây bằng một lưỡi dìu mà bạn chưa một lần mii. Người lười thất bại thì đã đành. Họ trả giá ít còn bạn? Bạn trả giá bằng cả một cuộc đời. Cả một cuộc đời chăm chỉ, bằng cả một tấm lưng, bằng những bữa cơm vắng mặt, bằng sức khỏe, bằng những đứa con không có bố. Bạn trả đủ hết mà bạn vẫn thất bại. Không có sự lãng phí nào tàn nhẫn hơn thế. Có một câu chuyện tôi hay kể. Có hai người tiều phu vào rừng đốn củi. Có một anh trẻ khỏe xông thẳng vào rừng chặt từ sáng [âm nhạc] đến tối không nghỉ một phút nào. Đầu ngày củi chất đầy càng về chiều [âm nhạc] thì cây càng thưa. Anh gồng lên dôn sức mình bảo củi vẫn cứ ít dần. Nhưng có một bác già hơn, yếu hơn lại làm một việc kỳ lạ. Chặt một lúc, bác lại ngồi xuống mài rìu rồi lại chặt rồi lại mài. Cuối ngày đống củi của bác cao hơn hẳn. Chàng trai cái cú hỏi bác làm ít hơn cháu sao củi lại nhiều hơn? Bác cười thỉnh thoảng [âm nhạc] ta dừng tay mài cho sắc lưỡi dìu. Dìu sắc thì bột nhát ăn ngay. Bạn là chàng tiều phu trẻ tuổi. Để tôi [âm nhạc] nói thẳng với bạn. Không phải bạn thiếu cố gắng. Bạn thừa cố gắng. thừa cố gắng đến [âm nhạc] mức hủy hoại bản thân mình. Bạn chỉ đang chặt bằng một lưỡi dìu cùn và bạn ngoan cố không cho mình một nửa buổi để mài. Tôi bận không phải là lý [âm nhạc] do để bạn không mài rìu. Tôi bận là tiếng rít của một lưỡi dìu đã cùn. Bạn cũng đừng hiểu lầm tôi. Mài rìu không [âm nhạc] phải là bỏ rừng xuống ngồi mài cả đời. Tôi gặp loại người ngược lại cũng nhiều. Học hết khóa học này đến khóa học khác mà không bán nổi một đồng. mài đến [âm nhạc] mòn cả lưỡi rìu nhưng mà chẳng bao giờ dám vào rừng thì đó cũng là một loại trốn khác. Mai rìu thì phải đi chặt cây. Vừa mài vừa chặt rồi lại chặt rồi [âm nhạc] lại mài rồi lại mài rồi lại chặt. Ông Jimzone là người thầy của rất nhiều triệu phú nói một câu thế này tôi nhớ mãi. Phát triển bản thân thì quan trọng hơn phát triển kinh doanh vì doanh nghiệp của bạn không bao giờ lớn hơn cái đầu của bạn. Cửa hàng lớn đúng bằng tầm vóc của người chủ. Muốn nó to ra người chủ phải lớn lên trước chứ không phải có một con đường tắt nào cả đâu. Và bây giờ tôi muốn nói với các bạn điều ngược lại [âm nhạc] hoàn toàn với những gì các bạn nghe từ nãy đến giờ. Đây mới là lý do mà tôi kể chuyện này với bạn. Cái lưỡi dìu cùn đó không phải là một cái điều một cái bản án nào đâu. Nó là một lựa chọn. Mà cái gì ta đã là lựa chọn thì sửa được. Bạn sửa được ngay ngày hôm nay, ngay chiều nay, ngay bây giờ. Mỗi lần bạn nói là tôi bận thì bạn đang đứng vào chỗ của một nạn nhân. Nạn nhân của thị trường, của nhân viên kém, của thời gian không đủ. Nạn nhân thì lúc nào cũng có một cái danh sách [âm nhạc] lý do rất dài và lúc nào thì cái lý do nó cũng đúng. Nhưng vì mọi lý do [âm nhạc] đều nằm ngoài bạn, nếu bạn chẳng sửa được gì hết thì bạn mắc kẹt ở đó mãi mãi. Cho nên khi nào đó bạn nói là khoan đã, tôi là nguyên nhân, tôi bận vì tôi chưa kịp mài rìu, tôi bận vì tôi chưa đi học, cách làm kinh doanh cho nó đúng. [âm nhạc] Thì lúc đó bạn bắt đầu mới tìm thấy con đường để hết bận. Lúc đó cái giây phút đó, chính cái khoảnh khắc đó quyền lực sẽ quay về với bạn vì cái gì do bạn gây ra thì bạn sửa được. Người bận rộn nhất tôi từng biết lại là người đi học nhiều nhất. Không phải họ có nhiều thời gian hơn bạn. Họ chỉ thôi [âm nhạc] dùng chữ bận làm chỗ trốn. Họ học để ít bận hơn mà thôi. Tôi nói là bạn không cần phải đóng cửa hàng, không cần phải biến mất nửa năm. Bạn cần đúng một buổi chiều dám ngồi xuống vài. Một buổi thôi, học cho ra một thứ. Cách giao bớt việc, cách bán cho đúng người, cách để cái máy tự chạy mà không cần bạn đứng đó 14 tiếng. Rồi 6 tháng sau bạn sẽ làm ít hơn mà bán được nhiều hơn. Tối về còn kịp ngồi ăn cơm cùng con, không có phép màu nào ở đây cả. Lưỡi dìu sắc lại. Thế thôi. Tôi không nói những điều này ở trên bục giảng. Cách đây khoảng vài tháng trước, tôi có 69 ngày ngồi trong vô lăng, rong ruổi từ Việt Nam qua Lào, qua Trung Quốc, qua Mông Cổ [âm nhạc] sang Nga sang tận Mascova, lái ô tô các bạn nhá. Tôi tự lái ô tô bảng số Việt Nam [âm nhạc] sang tận Mascova, sang tận San Petb rồi quay về 69 ngày đi từ quốc gia này sang quốc gia khác. Nhưng mà sáng nào tôi cũng dậy chạy bộ. Tôi vẫn học ngoại ngữ trên Duo Linh. Tôi vẫn mở máy tính, tôi vẫn có lớp học online từ một cái thành phố lạ. Như vậy là tôi đang [âm nhạc] đi đường, tôi vẫn đang mài vì tôi sợ đến sợ sợ một ngày nào đó tôi nhìn lại thấy lưỡi rìu của mình đang cùn mà mình không biết. Tôi sẽ hứa với bạn rằng là không phải có mấy cái đẹp như là trong phim. Phần lớn người mà [âm nhạc] đang nghe xong cái video này thì gật gù thấy đúng nhưng mà tiếp tục lại quay lại cái cày với cái lưỡi rìu cũ. Vẫn để khi nào rảnh, khi nào rảnh thì chẳng bao giờ tới cả. Nhưng sẽ có một số ít người nghe đến cái đoạn này thì cảm thấy mình đang nóng lên và họ đứng dậy làm một cái điều [âm nhạc] gì đó ngay bây giờ. Cho nên là nếu mà bạn đã nghe đến đây trong cái đoạn video này thì tôi xin chúc mừng bạn. Bạn đã dành cả cuộc đời để chặt với một lưỡi dìu cùn rồi. Thì bây giờ bạn đừng ngủ mình với hai cái chữ chăm chỉ nữa. Hãy dám buông tay xuống nửa buổi mài cho thật sắc rồi quay lại với một con người khác. Bạn đừng làm theo cách cũ để mong có một cái kết quả mới. Hãy thừa nhận rằng mình chưa biết. Hãy đăng ký bất kỳ một khóa học nào của tôi mà bạn có thể nhìn thấy ở đây để bắt đầu học đi. Nó có thể bắt đầu từ những video miễn [âm nhạc] phí ở trên kênh này và follow kênh của tôi hoặc cũng có thể trả tiền đến một cái lớp học gần nhất mà bạn có thể tìm thấy ở đâu đó trong cái kênh này của tôi. Đến đ học đi. Tôi tin chắc là bạn sẽ trở về với một cái lưỡi dìu sắc hơn để làm công việc của mình hiệu quả hơn. Và câu chốt tôi muốn nói với bạn điều này. Đừng làm theo cách cũ để mong kết quả mới. Tôi chào các bạn [âm nhạc] và mong rằng bạn sẽ dành thời gian cho cái việc học tập để chúng ta làm kinh doanh hiệu quả hơn. Hoh Long gửi lời chào các bạn và chúc các bạn luôn có một cuộc sống mới hạnh phúc, tự do. Yeah.