---
title: "Kim Tứ Đồ ESBI: Công Thức Thoát Khỏi Vòng Luẩn Quẩn Kiếm Tiền | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=hYw5BuWTfsg
video_id: hYw5BuWTfsg
category: "02 — Tài chính"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Kim Tứ Đồ ESBI: Công Thức Thoát Khỏi Vòng Luẩn Quẩn Kiếm Tiền | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=hYw5BuWTfsg · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Bài giảng phân biệt đa cấp hợp pháp và bất chính, dùng đa cấp hợp pháp như một ví dụ minh hoạ cho mô hình Kim Tứ Đồ ESBI (Robert Kiyosaki), rồi rút ra bài học cốt lõi: muốn kiếm được nhiều tiền ở bất kỳ vị trí nào trong tứ đồ, kỹ năng bắt buộc là bán hàng và dạy người khác bán hàng.

### Đa cấp: hợp pháp và bất chính
- Ở Việt Nam chỉ còn khoảng 15 công ty đa cấp có giấy phép do Cục Quản lý cạnh tranh cấp; không cấp phép mới trong nhiều năm.
- Trả thưởng từ hai tầng hoa hồng trở lên mới gọi là đa cấp; đa cấp không phép là bất chính, dễ bị quy vào tội lừa đảo/kinh doanh trái phép.
- Các công ty đa cấp hợp pháp chủ yếu bán thực phẩm chức năng và mỹ phẩm (chiếm ~92% doanh thu) vì đây là nhóm sản phẩm bán được cho mọi đối tượng và tiêu hao nhanh, dễ mua lặp lại.
- Thu nhập bình quân người tham gia đa cấp thấp (theo số liệu dẫn ra chỉ khoảng 8% mức thu nhập bình quân xã hội) — phần lớn người đăng ký không kiếm được tiền, chỉ số ít thành công.

### Kim Tứ Đồ ESBI (Robert Kiyosaki)
- E (Employee – làm thuê) → S (Self-employed – tự làm chủ, làm thuê cho chính mình) → B (Business owner – sở hữu hệ thống, có người khác vận hành) → I (Investor – dùng tiền tạo ra tiền).
- Thu nhập tăng dần theo chiều B, I kiếm nhiều nhất; S vất vả nhất nhưng thu nhập thấp nhất tính theo giờ làm.
- Lộ trình thực tế: phải có tiền mới làm B được, muốn có tiền phải qua S, mà để có S vẫn cần vốn ban đầu từ E — nên hầu hết phải bắt đầu từ E để tích luỹ kinh nghiệm, mối quan hệ trước khi khởi nghiệp.

#### Ví dụ
> "Người làm kinh doanh thất bại bước vào đa cấp mới có cơ hội thành công."

### Lợi thế "đứng trên vai người khổng lồ" của đa cấp hợp pháp
- Bỏ qua giai đoạn E, nhảy thẳng vào S nhưng có hệ thống bảo trợ đào tạo miễn phí (được Robert Kiyosaki gọi là "trường đào tạo kinh doanh miễn phí tốt nhất thế giới").
- Công ty đã lo sẵn sản phẩm (kiểm soát chất lượng chặt) và thương hiệu/marketing, người tham gia chỉ tập trung học bán hàng.
- Kỹ năng quan trọng nhất để lên vị trí thu nhập cao trong đa cấp là khả năng dạy lại người khác (thủ lĩnh/leader), không chỉ là bán hàng giỏi.

### Bán hàng là đào tạo — nguyên lý cốt lõi để kiếm tiền
- "No sale, no money" — không bán được hàng thì không có tiền, áp dụng cho mọi vị trí E/S/B/I.
- Hai kỹ năng bắt buộc: (1) giỏi bán hàng, (2) giỏi dạy người khác bán hàng để nhân bản đội nhóm.
- Giới thiệu khung Sale Success System: một lộ trình bán hàng có cấu trúc (MAP) chuyển hoá thành hành động hằng ngày (DMO), học qua ~37 giờ video + 3 ngày học trực tiếp.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời tham gia/học chương trình Sale Success System (khoảng 100 video, 37 giờ học), kèm 3 ngày học offline tại Hà Nội để thực hành và xây dựng đội nhóm/mối quan hệ.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Tôi không khuyên các anh chị làm đa cấp nhưng tôi khuyên các anh chị học những điều tốt hệ thống đa cấp để áp dụng vào công việc của mình là đừng tuyển người làm kinh doanh vào làm đa cấp. Tôi biết thừa các ông cứ nghĩ là người kinh doanh là vào đa cấp sẽ thành công. Thì câu trả lời là không. Người làm kinh doanh bước vào đa cấp không thành công. Chỉ có những người làm kinh doanh thất bại bước vào đa cấp mới có cơ hội thành công. Hôm qua có một bạn nó nhắn tin hỏi không dám hỏi trên lớp. Câu trả lời của tôi là không. Tuyệt đối không. Bạn này là đa cấp mà về một cái sản phẩm máy lọc nước thì câu trả lời của tôi là không nhá. Nói không với kinh doanh đa cấp bất chính. Vậy bây giờ mình cần phân biệt hai khái niệm. Kinh doanh đa cấp có chính và kinh doanh đa cấp không có chính. Với cái truyền thông xã hội người ta lên mạng người ta nói cái là đa cấp là mình nhảy dựng lên không? đa cấp bây giờ có 16 15,5 công ty được kinh doanh với sự quản lý của Bộ Thương mại nhá. Bây giờ đã đổi tên thành bộ gì rồi thì nó có một cái cục gọi là Cục Quản lý cạnh tranh. Thì tại sao tôi gọi là 15,5 công ty? Bởi vì có 16 công ty và một công ty đang trên đà đóng cửa. Thì cách đây 4 năm ấy thì nó có 29 công ty sau đó người ta rút giấy phép còn 22. Trong bây giờ thì còn có 15 công ty thôi. Thì trong suốt thời gian qua là người ta không cấp phép cho công ty nào mới ở Việt Nam nữa và chỉ rút đi không cấp mới. Nên ông nào mà bây giờ là bị mất giấy phép là rất là nặng nề. Thì mình nhìn thấy tên của các công ty ở đây. Nếu mà không có tên công ty ở đây thì mình tuyệt đối không làm. Thế thì ở đây tôi lại nói lại các anh chị em nghe. Bạn bạn có trong lớp này bạn hỏi tôi ấy là nhưng mà sắp có giấy phép rồi thì câu trả lời của tôi là không. Vẫn Lạc Châu trả lời là không. Bạn bảo nhưng bọn em làm tiền thị trường có tốt không? Tôi trả lời là không. Gộ cổ luôn tức là đi vào tù. Thế thì tôi nói tuyệt đối là không với đa cấp không có giấy phép. Bạn không có tiền thị trường, không có mạng lưới không có cái gì hết. Cho đến khi nào nhà nước cấp giấy phép chính thức mở ở Việt Nam nhìn thấy cái giấy đa cấp được nêm yết trên báo chí chính thống ta mới sờ tay vào. Còn không là không. Đừng bao giờ nghe một cái thằng ở nước ngoài nó dụ mình làm đa cấp. Hai tầng là đa cấp, tức là trả thưởng hai tầng là đa cấp. Ví dụ tôi bán cho ông A, tôi hưởng lợi thì đấy là một cấp. Cái này không sao. Tôi bán cho ông A, ông A bán được cho ông B, tôi vẫn hưởng lợi từ phần ông Bán được thì đấy nó gọi là đa cấp. Các ông chỉ nhớ là cứ từ hai hoa hồng từ hai cấp trở lên là đa cấp. Là cứ mô hình trả thưởng mà có hai tầng như vậy là đa cấp là phải tuân thủ cái giấy phép này và không có giấy phép này không được làm. Rồi câu hỏi tiếp theo là có nên làm đa cấp không? Thì tôi trả lời vào hai cái tình huống như thế này. Cái thứ nhất đã xác định là có nên hay không nên thì mình chỉ coi đây là một công việc kinh doanh. Và câu hỏi là bạn có muốn làm kinh doanh không? Và nếu bạn muốn làm kinh doanh thì câu trả lời là mèo nào bắt được chuột thì đều là mèo. Mèo trắng, mèo đen, tất cả là mèo. Không quan trọng. Vậy thì đa cấp hay không đa cấp thì nó khác nhau cái gì? Mình phải hiểu rõ về bản chất pháp lý để mình không lúng túng, không bị những thông tin nhiễu ở ngoài nó nhồi vào đầu mình. đa cấp và không đa cấp thì nó khác nhau là cái mô hình trả thưởng. Nhưng trong đa cấp nó có hai loại. Loại đa cấp tự phát thì đấy được gọi là đa cấp bất chính. Và khi người ta xử lý đa cấp bất chính thì nó đưa vào mấy cái tội. Một là kinh doanh không giấy phép, hai là cái tội lừa đảo. Và thường thì là đưa vào tội lừa đảo vì nó có một số cái hành vi nói dối. Nói dối mà đem hưởng lợi thì gọi là lừa đảo. Vậy thì đa cấp bất chính thì tại sao phải ngăn cản? Bởi vì không quản lý được chất lượng sản phẩm, không quản lý được thuế, không quản lý được dòng tiền và bởi vì dòng tiền nó sẽ chảy hết ra nước ngoài. Thế thì với công ty mình nhìn ở trên bảng này, họ làm chủ yếu là thực phẩm, chức năng và mỹ phẩm 92% doanh thu đến từ hai cái lĩnh vực này. Thì như vậy là chúng ta sẽ thấy rằng là mình nhìn vào đây mình cái bài học đầu tiên đó là tại sao những công ty này họ lại làm hai cái này. Vậy thì mình đừng hiểu mà mình sẽ phải nếu mình muốn làm trong cái lĩnh vực này thì mình hãy tìm hiểu về thực phẩm chức năng và mỹ phẩm. Cho nên các bạn không phải nghĩ nhiều sang cái dòng sản phẩm khác làm cái gì cả. Như vậy tôi chỉ cho các bạn là kinh doanh gì để giàu thì trên màn hình nó đang hiện ra rồi đấy. Tôi không biết các bạn có biết chữ hay không nhưng mà nó trên màn hình. Nhưng mà cái đầu ấy là mình lúc nào mình cũng nghĩ đa cấp. Đa cấp là xấu. Thế thì tự nhiên mình bỏ mất 15 cái công ty này ra khỏi dữ kiện của mình. Cứ nhìn thấy cái chữ đa cấp là nhảy dựng lên. Đây là cách chúng ta đọc và ngày xưa đọc để để có kiến thức. Bây giờ là có kiến thức để đọc. Lúc nào cũng sợ cứ nhìn thấy chữ đa cấp là mình nhảy như con choi choi lên. Đây nhìn vào đây để làm. Đấy thì thứ nhất là có thể làm đa cấp hoặc không làm đa cấp nhưng kinh doanh cái này thì người ta đang làm là có tiền. Người ta đang làm cái này là có tiền. Thì đây có một cái lý giải nhỏ là tại sao lại thực phẩm chức năng lại dễ hơn. Mỹ phẩm ấy thì chỉ bán cho đàn bà với nhau thôi. Đàn bà bán cho đàn bà. Đàn ông bán cho đàn bà nó khó. Đàn bà bán cho đàn ông nó khó. Còn thực phẩm chức năng đàn ông bán cho đàn bà. Đàn bà bán cho đàn ông. Đàn ông bán cho đàn ông. Đàn bà bán cho đàn bà. Cái gì cũng bán được hết. Nên thực phẩm chức năng nó còn một cái nữa. Thực phẩm chức năng ấy là nó tiêu hao nhanh hơn. Ông bán cái máy lọc nước chờ nó tiêu hao à. Ông bán một cái máy lọc nước mà nó tiêu hao thì đến nó chửi cho ông luôn đấy chứ đúng không? Nhưng mà thực phẩm chức năng thì nó lại hay cái là càng ăn càng sướng. Cứ ăn thôi. Người Việt là ăn ít rau và thích thực phẩm chức năng. Như vậy đây chính là cái ví dụ ngày hôm qua ta nói thấu hiểu thị trường. Được chưa? Ok. Như vậy là phải có trình độ để đọc báo phải không? Ừ. Đấy thì chúng ta thấy là cái nhu cầu của thị trường họ cần cái gì thì ta kinh doanh cái đấy. Mình nhìn như thế này là mình biết. Đây chúng ta nhìn thế này. Ủy ban quốc gia tổ chức năm đoàn kiểm tra chấp hành quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp đối với các doanh nghiệp. Căn cứ ủy ban đã phạt doanh nghiệp 1,2 tỷ đồng. Như vậy 67 doanh nghiệp vào năm 2016 hiện số doanh nghiệp đa cấp đã thu gọn cùng với đó doanh thu và cũng đã sụt giảm hàng ngàn tỷ đồng. Như vậy thì chúng ta thấy rằng là cái lĩnh vực này là không có cấp giấy phép mới trong suốt 6 năm qua. Nên mà các bạn cứ chờ tiền thị trường thì không có đâu nhá. Và tất cả những lời hứa về tiền thị trường là không có. Ở trong cái hội trường này tôi biết có một số anh là lúc nào cũng mồm cũng đi giảng về tiền thị trường. Thì tôi nói các anh luôn tỉnh ngày nào quay về bờ tốt ngày đấy. Nói để biết không dọa vì tôi cũng không quan tâm đến cuộc sống của các anh đâu. Vậy thì mình chỉ hiểu là công ty nào đang làm thực phẩm chức năng to nhất trong những công ty này thì mình nếu mình lựa chọn. Lựa chọn thứ nhất là thực phẩm chức năng. Lựa chọn thứ hai là một trong các công ty lớn nhất ở đây. Xem công ty nào là kinh doanh thực phẩm chức năng lớn nhất thì mình chọn. Đấy, cái cách tư duy đơn giản vậy thôi. Thế thì bây giờ là câu chuyện tiếp theo là giữa kinh doanh truyền thống và kinh doanh đa cấp nên chọn cái nào? Nếu bây giờ mình đã chọn thực phẩm chức năng rồi thì nên chọn công ty đa cấp hay không chọn công ty đa cấp? thì nó dựa vào một cái chiến lược sau đây có tên gọi trong Eagle Cam này là đứng trên vai người khổng lồ. Mức hoa hồng tiền thưởng bình quân mà một người tham gia đa cấp nhận được tương đương 8% mức thu nhập bình quân đầu người của cả nước. Thế này là dữ liệu này là hay đây này. Tức là nếu mà làm đa cấp lương của ông trung bình chỉ bằng 1/10 1/12 so với những ông kinh doanh khác ở trong các lĩnh vực khác. Đây là một dữ kiện rất là quan trọng đây nhá. Họ đã trả cho 2.575 tỷ đồng tương đương 37% doanh thu. Như vậy là chúng ta có thể thấy là 37% doanh thu. Nhưng mà nếu mà chia đều cho tổng số nhà kinh doanh đa cấp thì chỉ có được 8% thôi. Tức là ví dụ như lương của toàn xã hội khoảng độ à 10 triệu thì lương trung bình của một người làm kinh doanh đa cấp chỉ có 800.000 nghìn thôi để mình đỡ ảo tưởng về đa cấp có đúng không? Vậy thì A cấp có giàu không? >> Có rất giàu nhưng số lượng người giàu cũng vẫn theo tỷ lệ thông thường ở ngoài xã hội. Người giàu vẫn rất giàu và người nghèo vẫn rất nghèo. Tức là cái tỉ lệ không kiếm được tiền từ đa cấp rất cao. Cho nên họ chia cho tổng số. Đây là cái cách họ lập luận thôi. Nhưng mà trên thực tiễn là chia cho tổng số người đăng ký. Các anh phải đọc cái số này để hiểu một tí là tổng số người đăng ký. Vậy có rất là nhiều người đăng ký mà không không có kết quả phải không? Vậy thì cũng giống như rất nhiều người đi học đánh thức sự giàu có và họ không có kết quả có đúng không? Có rất nhiều người học sale success nhưng họ không có kết quả có đúng không? Vậy thì khi mà các anh chị nghe một số người ở đây họ chia sẻ là bởi vì họ là số ít giống như ở đây họ cũng là số ít. Vậy thì nếu mình kinh doanh đa cấp thì mình có quyết định mình là số ít không? Ai cũng trả lời có nhưng mà 99% rơi vào cái số không có tiền. Và chúng ta đi kinh doanh ở ngoài cũng vậy. Bạn có quyết định đứng đầu cái ngành kinh doanh đấy không? Hay chỉ bạn chỉ quyết định đứng đầu cái ngõ của bạn thôi? Cho nên nếu bạn đã không quyết định làm người chiến thắng ngay từ đầu của bất kỳ trò chơi nào thì bạn sẽ rơi vào nhóm không được tiền. Kể cả kinh doanh bình thường ở đây cũng vậy, ngay trong hội trường này cũng vậy. Cho nên đã làm thì không phải đa cấp hay là kinh doanh bình thường truyền thống mà vấn đề là bạn có quyết tâm làm người đi đầu không? Cái khả năng thất bại trong đa cấp cao 10 lần so với thông thường, không phải trong kinh doanh mà so với cuộc sống thông thường. Như vậy thì rất nhiều người đăng ký nhưng họ không bao giờ có tiền. Vậy bạn có định kinh doanh đa cấp để không có tiền không? Không. Đúng rồi. Rồi bây giờ chúng ta bỏ đa cấp và kinh doanh truyền thống đi. Vậy thì chúng ta thấy rằng là đa cấp không phải là đáng sợ. đa cấp tuyệt vời. Ở cái chỗ sau đây, lúc nãy có một bạn nói là tôi đọc Robert Kyosaki. Ông Robert Kiosaki ông ấy chia thành bốn cái nhóm người sau đây. Cái này được gọi là kim tứ đồ trong Robert Kiosaki. Đây là lý thuyết nằm trong cuốn sách số 1. Cuốn sách cha giàu cha nghèo ESBI. Mũi tên đi như thế này. Es đi từ E đến S đến B đến I. Thế thì ta mới xem cái cuộc đời của một cái con người trưởng thành trong kinh doanh thì người ta đi từ E sang B sang S sang I. E employee là người làm thuê. Thế thì cái người employee là người làm thuê thì họ có thu nhập từ tiền lương. Ví dụ khi xưa tôi đi làm cho một cái bank cho một cái ngân hàng thì họ trả tiền cho tôi. Lương đến ngày mùng sá thì họ trả tiền cho tôi. Đa phần các bạn ở đây là employee, người làm thuê. cho người khác. Employee vẫn có thể có thu nhập còn cao hơn chủ. Ví dụ cầu thủ bóng đá họ giỏi thì họ có thu nhập rất là cao. Đến cái người thứ hai là người S là self employment tức là người tự làm công việc kinh doanh cho chính mình. Thì giống như tôi đây, tôi đang tự làm công việc kinh doanh cho chính tôi. Tôi làm luật sư là tôi là self employee. Tôi là làm người cho chính mình. Tôi tự làm công việc kinh doanh của chính mình. Các bạn mở cái quán phở ra. Các bạn bưng phở ở trong quán phở của chính mình. thì là sale employee, làm luật sư, làm kiến trúc sư. Hôm qua có cái bạn kịch tôi kể chuyện ấy làm đầu bếp thì cũng là self employee. Và khi mà chúng ta được đào tạo cái chuyên ngành, đây là câu chuyện cá nhân của tôi thôi. Khi được đào tạo chuyên ngành thì mình có xu hướng trở thành nếu mà khởi nghiệp hoặc là mình là e đi làm thuê cho người khác. Cái đầu bếp thì phải làm thuê cho nhà hàng, còn vùng vẫy sống dậy thì sẽ làm thuê cho chính mình, tức là tự mình mở nhà hàng. Tôi học chuyên ngành là luật sư thì một là tôi phải đi làm cho các hãng luật, hai là tôi mở hãng luật riêng của mình và tôi phải làm trong cái hãng luật của mình. Thế thì cái hãng luật của tôi là luật gia phạm. Đến giờ tôi vẫn là self employ. Sell employe. Sell employment là người làm thuê cho chính cái doanh nghiệp của tôi. B. B là business businessman, business owner là người sở hữu cái công ty đó. Thế thì cái người sở hữu thường thì không cần phải có trình độ của cái môn đó. Ta lấy ví dụ ở trong cái tờ báo của các anh chị có một cái chị mà chủ của cái chuỗi bệnh viện thì chị ấy không phải là bác sĩ. Vậy thì nhóm cái nhóm B là nhóm gì? là nhóm chủ sở hữu. Họ vận hành và sở hữu cái công ty đó và có thuê người, có quản lý, có phân công thì cái B này chính là anh Lượng ngày hôm qua viết ra quy trình kinh doanh và cho người khác làm việc. Hay là giống như cái anh nào 19 cái cửa hàng ở đây chính là B. Anh ta sở hữu cái cửa hàng nhưng người khác vận hành. Đấy được gọi là B. Thế sang y là khi có rất nhiều tiền rồi thì lúc này là chúng ta chỉ đưa tiền vào các công ty khác hoặc đưa tiền lên thị trường chứng khoán. Còn một số anh chị ở đây là mua vàng chờ tăng giá hoặc là à mua bất động sản chờ tăng giá thì chúng này có thể gọi là nhóm I. Tức là mua nhà cho thuê, mua xe ô tô cho thuê. Thì lúc này chúng ta sang cái nhóm I là nhóm tạo ra dòng tiền còn gọi là nhóm nhà đầu tư. thì cái nhóm I là nhóm kiếm được nhiều tiền nhất. Nhóm B thì kiếm được nhiều tiền hơn, còn nhóm S thì không kiếm được tiền. Trong cái nhóm này thì nhóm S có thể là nhóm kiếm được ít tiền nhất. E và S có thể kiếm được tiền như nhau. Nhưng tính theo số giờ làm việc một ngày thì S làm vất vả hơn E rất nhiều lần. E làm việc 8 tiếng một ngày, S luôn là ở trạng thái làm việc 16 tiếng một ngày. Họ đến sớm hơn, họ về muộn hơn. Và khi là S ấy, họ làm nhiều việc lắm, bao gồm những việc rất không liên quan như là nghe điện thoại. Hầu hết những doanh nhân [hắng giọng] nhỏ họ đều bận trong việc nghe điện thoại. Đấy, đổ đạc của tôi, văn phòng của tôi đấy. 20 năm trước. Cái điện thoại này nằm ở trên bàn. Có nghĩa là tôi đang làm công việc lễ tân. Điện thoại này là điện thoại tổng đài của lễ tân và nó nằm trên bàn làm việc của tôi và tôi làm tổng đài lễ tân ơ alo luật gia phạm xin nghe tôi có thể giúp gì được quý khách công việc của tôi hàng ngày là như thế mình không biết đấy là một sự lãng phí mình hiểu đấy là công việc và tất cả mọi việc mình làm hết mọi việc làm hết thấy khách đến mà chưa dắt xe là mình chạy ra mình dắt cái xe của mình vào để cho khách dắt xe vào hoặc là đẩy xe khách lên đấy là tôi làm những cái việc như vậy thì đấy được gọi là sale employment tự làm thuê cho chính mình. Nhưng mình không biết đấy là sự lãng phí. Nó là thế này. Thay vì mình đi quét nhà tôi mới xuống tôi mới hỏi cô lao công của tòa nhà là cô làm thế này lương tháng bao nhiêu? Cô bảo cô làm 2k lương 10 triệu. Thế tôi mới bảo là nế bây giờ mà thuê một người 5.2 triệu000 một ngày để người ta dọn dẹp cho mình có phải tốt không? Có tốt hơn không? Tốt hơn rất là nhiều và mình đỡ mất đi một vài tiếng để mà làm cái công việc đấy. Thì lúc này mình bắt đầu chuyển sang tư duy của business owner. Nếu mà hàng ngày mình ngồi mình phải trả lời tất cả các câu hỏi của khách hàng sau đó gì tóm tắt bản án mình thuê một luật sư về làm cái việc đó đọc hồ sơ và tóm tắt bản án cho mình thì lúc này ta có tư duy của business owner nhưng mà ta vẫn chưa rời đi được thì ta vẫn là self employment và business owner hai cái việc đó với nhau không cần phải phân biệt rõ ràng chúng ta có thể chuyển hóa nhưng chúng ta càng ngày càng làm nhiều việc của business và giảm bớt cái việc của người làm chuyên môn sale employment đi thì nó sẽ có hiệu quả hơn. Thế thì để kinh doanh và có lực kiếm được tiền thì cái xác suất kiếm được nhiều tiền nhất là Y. Nhưng muốn có tiền thì phải đi qua B. Bới mới giúp chúng ta có tiền. Nhưng mà muốn có B thì phải có tiền mới làm B được. Cho nên chúng ta phải bắt đầu từ S. Nhưng muốn có S thì vẫn cần phải có tiền mua bàn ghế. Cho đến mọi sự việc là bắt đầu từ E. Nên là khi con tôi nó học đại học xong, nó học xong thạc sĩ thì nó bảo là bố ơi con về con làm được không? Thì tôi mới bảo bạn này là không, con không nên đi làm ở Việt Nam, con nên ở lại đi làm thuê cho người ta. Lấy đủ tiền rồi mang cái tiền đó trả cho bố để cái tiền bố đầu tư xong rồi mày mới đượcấy. Chúng mày phải tiền ở đâu thì phải lấy ở đấy chứ đúng không? Trả ở đâu thì phải lấy ở đấy chứ. Mày phải làm thuê rồi lấy đủ tiền lại mang về trả tao đã. Cái thời gian đi làm thuê này cho mình kiến thức, cho mình kinh nghiệm và đặc biệt cho mình một thứ cuộc đời này không mua được. Đối biết là gì? Đúng rồi. Mối quan hệ không có cái gì mua được cái này hết. Khi mình là một tay non nớt bước vào đời, bước vào một cái doanh nghiệp luôn được những anh, những chị lớn trong cái ngành đó giúp mình. Nhưng có một cái điều hay ấy là khi người ta giúp mình thì tự nhiên người ta lại yêu quý mình. Cái này là chiến lược của tổng thống Mỹ đấy nhá. là khi mình muốn kết nối với ai đó thì mình nhờ người ta làm cho mình một cái việc gì đó tốt. Thế là người ta yêu quý mình cả đời. Đấy. Khi mình là sinh viên mới ra trường mà mình đi làm cho một nơi thế mình nhờ người ta, người ta làm việc tốt, người ta hướng dẫn mình thế là từ đó người ta yêu quý mình. Với mọi cái mối quan hệ trong ngành tòa án của tôi lại đến được từ trong cái giai đoạn tôi làm sinh viên thực tập. Đấy là những cái mối quan hệ mà 20 năm không có tiền nào mua được. Tự nhiên mình nhảy vào mối quan hệ thì không. mình chơi với người ta khi người ta còn là thư ký tòa 20 năm sau người ta lên làm thẩm phán tránh án thì lúc đó mình có mối quan hệ nó vẫn cá nhân như vậy cho nên khi mà mới ra trường đi làm thuê là một cái thứ rất quan trọng đó là mối quan hệ nên đừng có vội bước vào khởi nghiệp ngay thất bại. Thì đấy là cái lộ trình để anh em mình đi. Được chưa các anh chị em? Rồi bây giờ ta lại quay lại câu chuyện đa cấp. Thế thì ở đây đa cấp nó có lợi thế x như nào? Khi mình tham gia vào đa cấp mình bỏ ngay được giai đoạn E. E nó vẫn diễn ra trong S. Nhưng không ai trả lương cho mình hết. Khi bước vào đa cấp một cái không ai phải cho mình e hết. Mình là gần như là s luôn. Tức là mình tự làm thuê cho chính mình luôn. Nhưng nó có một cái hay của hệ thống đa cấp ấy là vì cái ông bên trên của mình hưởng lợi từ mình nên ông ấy nỗ lực giúp mình thành công. Cái này ở hệ thống kinh doanh bên ngoài không có được. Đấy là cuốn sách thứ 13. Robot Kyosaki nói tại sao tôi khuyên bạn làm đa cấp. Trong cuốn sách đó ông ấy chỉ ra là đa cấp là trường đào tạo kinh doanh miễn phí, gạch chân chữ miễn phí, viết hoa chữ miễn phí. Ba cấp là trường đào tạo kinh doanh miễn phí tốt nhất trên toàn thế giới. Các cái trường đào tạo kinh doanh khác thì tốt. Ví dụ như kem đào tạo kinh doanh thì tốt nhưng mình phải mất tiền. Như vậy thì mình muốn học. Thế vì như vậy nhìn vào cái kiểu này thì ta biết rằng là nếu mình không có tiền thì đa cấp và thì mình có thể là một môi trường để lựa chọn. Còn không thì mình phải kiếm tiền bằng E sau đó mình mới sang được S. Thì đa cấp là mình bỏ qua E nhảy vào S luôn. Nhưng mà chưa được, chưa xong. Thế ở trong cái môi trường đa cấp thì nó có cái là hệ thống bảo trợ cho nên người ta đào tạo nhau rất là tốt. Với 15 công ty còn lại trên thị trường Việt Nam. người ta cố gắng giữ cái giấy phép bởi vì chỉ cần sai phạm là người ta bị thu hồi giấy phép và vĩnh viễn không được cấp lại. Cho nên người ta làm rất là cẩn thận từng tí từng tí một. Anh chị vào đấy mà làm không xu, cứ nghĩ là thích sáng tạo là bay màu luôn là cho ra khỏi công ty ngay. Nên là bây giờ môi trường đấy lại là môi trường rèn kỷ luật cực tốt tại Việt Nam. Không làm sai được. Sai là chết. Cái đấy là cái lợi ích. Cái lợi ích thứ ba ấy là mình là self employee nhưng mình không cần phải quan tâm đến sản phẩm nữa bởi vì những công ty này sản phẩm nó bị kiểm soát cực chặt, tức là không còn sản phẩm láo nữa. Còn nếu mình tự làm thì mình lại phải liên hệ với từ đầu từ nhà máy lại phải kiểm tra lại quy trình, phải đi công bố lại sản phẩm từ đầu thì đó là một khoản tiền cực lớn khiến chúng ta khó có thể ngay lập tức phát triển. Như vậy thì đấy là cái lợi thế đứng trên vai người khổng lồ là bạn có thể bắt đầu với một cái công việc như vậy. Và công ty họ làm tốt cho bạn hai thứ. Cái thứ nhất là họ chọn cho bạn sản phẩm tốt. Cái thứ hai là họ chọn tốt cho bạn phần marketing. Các công ty này đều tập trung vào làm thương hiệu rất là tốt. Thế thì vào trong đó thì ta không cần phải quan tâm đến sản phẩm. Tất nhiên cho phải quan tâm đến chừng mực nào nhưng khi ta khởi động thì ta cần ít cái sự năng lượng cho cái sản phẩm vì nó đã có sẵn. thương hiệu đã có sẵn và hệ thống đào tạo đã có sẵn thì tôi gọi cái chiến lược này là đứng trên vai người khổng lồ. Vậy thì khi làm kinh doanh thì có rất nhiều việc để làm. Vậy thì khi chúng ta bắt đầu với một môi trường đa cấp ta chỉ còn có một việc để làm thôi. Tập trung vào việc bán hàng. Như vậy cuối cùng chúng ta trở thành là công ty nó gọi là người bán hàng. Pháp luật gọi cái người này là người bán hàng đa cấp được cấp cái chứng chỉ sau khi các anh chị học xong chứng chỉ nhà nước cấp cho các anh chị chứng chỉ là người bán hàng đa cấp giống như thẻ luật sư của tôi có cái thẻ người bán hàng đa cấp lúc đó các anh chị mới được bước ra ngoài đường được đào tạoi nhà nước đào tạo noi cấp chứng trị à noi thế mới kinh thế thì đấy là một cái trường đào tạo miễn phí học cả đạo đức học cả pháp luật học cả bán hàng như vậy là không phải trả tiền cho học sale success system nữa. vẫn có thể bán hàng được. Nhưng mà khi lên muốn muốn lên đến cái vị trí có nhiều tiền ấy thì bắt buộc phải lên cái hệ thống cái vị trí mà có hệ thống. Thì chú ý đấy nếu anh chị nào mà hôm nay nghe lời khuyên của tôi mà đi làm đa cấp thì đừng có nói là tôi tại tôi xui nhá. Nhưng tôi chỉ vẽ đường thôi. Còn hươu có chạy hay không là quyền của hươu đúng không? Các bạn phải đọc một cuốn sách cực kỳ đơn giản, dễ hiểu. Đúng học sinh lớp 4 là 10 bài học trên chiếc khan năn. Tôi không khuyên các anh chị làm đa cấp nhưng tôi khuyên các anh chị học những điều tốt hệ thống đa cấp để áp dụng vào công việc của mình. Trong 10 bài học trên chiếc khan ăn thì nó có cái này rất hay mà tôi nghe thật đọc mãi tôi mới hiểu là đừng tuyển người làm kinh doanh vào làm đa cấp. Tôi biết thừa các ông cứ nghĩ là người kinh doanh là vào đa cấp sẽ thành công. Thì câu trả lời là không. Người làm kinh doanh bước vào đa cấp không thành công. Chỉ có những người làm kinh doanh thất bại bước vào đa cấp mới có cơ hội thành công. Vì thế này, làm đa cấp là nó cần nó không khó nhưng mà để thành công thì nó cần rất nhiều cái sự tập trung và năng lượng. Một cái người đã biết làm kinh doanh rồi thì người ta có xu hướng không chịu đựng được cái sự gian khổ đó và người ta bỏ người ta quay về cái công việc kinh doanh của người ta. Thế thì trong cuốn sách đó người ta nói là ai là cái người thành công nhất? Là cô giáo, thầy giáo là người thành công nhất trong hệ thống đa cấp. Tác giả lý giải thế này. Đó là vì những cái người này có thể dạy lại cho người khác được. dạy lại như vậy thì đa cấp khó nhất không phải là bán hàng vì bán là được dễ nhưng khó nhất là dạy cho người khác. Vậy khi vào hệ thống đa cấp những người kiếm được nhiều tiền nhất chính là những người dạy được cho nhiều người nhất. Các bạn chỉ cần hiểu cái điều này thì các bạn có thể bước vào đa cấp được. Người bán hàng đa cấp giỏi là người dạy. Cho nên khi người ta dịch từ các cái công ty của Trung Quốc sang người ta gọi cái nhóm người này là thủ lĩnh hay còn tiếng Anh gọi là leader. Tiếng Việt thì tôi không biết cái từ tương đương là gì. Các anh chị hay gọi là một số công ty theo hướng Mỹ thì gọi là leader. Một số công ty theo hướng Trung Quốc sang thì gọi là thủ lĩnh. Thì những cái kỹ năng quan trọng nhất của cái người bán hàng đa cấp chính là kỹ năng dạy người khác. Thế bây giờ nếu chúng ta là một business owner cho chính công việc kinh doanh của chúng ta, chúng ta không nên làm đa cấp. Nếu bạn đang có một công việc kinh doanh thành công, việc bước vào đa cấp để thành công là rất khó bởi vì bạn sẽ dễ từ bỏ để quay lại công việc kinh doanh của mình. Và tôi là một ví dụ như thế. 2009 tôi bắt đầu thì 2011 là tôi thôi. Rất nhiều thành tựu chỉ trong vòng 2 năm tôi mọi huy hiệu tôi đạt được hết. Đấy, các anh chị thấy rằng là khi mình đã thành công rồi, mình quay vào đa cấp gần như khó. Không phải là sợ dị nghĩ đâu. Vì chúng ta bơi ngược, chúng ta sợ thì thế nào nhưng mà nó khó để vào đa cấp thì kiếm được vài là khó. Nhưng mà bước ra ngoài mà kiếm vài còn khó hơn. Sau khi tôi dừng cái công ty này trong vòng khoảng 2 năm tôi làm ấy, 15 năm qua tôi không còn đụng vào công việc kinh doanh đó nữa. Không có bất kỳ hoạt động, không đến sự kiện, không tham gia. Bây giờ hình ảnh của mình nó lớn, mình cũng không muốn nó dây vào cái công ty. không có tham gia, không có làm cái gì, không abc, không xz gì hết, không có liên quan. Tôi không xuất hiện ở các sự kiện công cộng của họ nữa. Tất cả các giải thưởng vẫn đạt bình thường, kể cả các giải thưởng du lịch nhưng tôi không đi. Thế thì bây giờ tôi mới hỏi các ông là làm thế nào làm được như tôi mới đúng chứ đúng không? Và tôi mang cái kiến thức đó của ông đa cấp đó tôi chuyển hết về hoạt động kinh doanh của tôi thì tôi chuyển sang cái đầu tiên đây. Tôi chuyển này bán hàng là đào tạo. Cái đầu tiên tôi muốn dạy các anh chị về bán hàng là bán hàng là đào tạo. Thằng nào đào tạo giỏi hơn bán được nhiều hàng hơn. Ai giỏi dạy người khác hơn thì người đấy bán được nhiều tiền hơn. Bán hàng là đào tạo. Để bán được nhiều hàng hơn thì có hai việc. Một là bạn phải giỏi bán hàng và hai là phải giỏi việc dạy cho đội nhóm bán hàng. Đây là hai việc quan trọng. Cho dù bạn là E, là S, là B, là I đều phải giỏi hai cái việc đó. Muốn kiếm được nhiều tiền thì dạy làm hai việc đó. Một là phải giỏi bán hàng. No sale, no money. Không bán hàng không có tiền. Việc thứ hai là phải giỏi cái việc dạy người khác bán hàng, bạn mới có thể tổ chức đội nhóm kinh doanh của mình được. Khi tôi học được điều này thì việc đầu tiên tôi phải giỏi cái việc bán cái dịch vụ luật sư của tôi cho các doanh nghiệp. Việc tôi phải giỏi thứ hai là phải giỏi cái việc dạy bán cái dịch vụ luật sư cho khách hàng của tôi và cô Huyền là nhân viên cũ của tôi trong văn phòng luật sư dạy và nhân viên luật sư ý thưa các anh chị là họ rất sợ học về bán hàng và đấy là lý do tại sao kể cả làm luật sư mà kiếm được tiền cũng không phải luật sư nào cũng kiếm được tiền như vậy kiến trúc sư không kiếm được tiền luật sư không kiếm được tiền cô giáo không kiếm được tiền người bán hàng không kiếm được tiền cái tỉ lệ thất bại cao như nhau. Hầu hết mọi người không kiếm được tiền từ việc bán dịch vụ của mình, bán sản phẩm của mình. Cho nên cái kỹ năng cần học đầu tiên để thoát ra khỏi được e và kể cả là mình là e nhưng mình kiếm được nhiều tiền thì vẫn phải là học kỹ năng bán hàng. Một trong bốn cái lời khuyên con tôi ngày hôm qua là học bán hàng, học marketing. Chúng ta đều dạy con mình để trở thành một người làm giỏi công việc. Nhưng tôi phát hiện thấy no sale, no money. Không có bán hàng thì không có tiền. Cho nên muốn có tiền trong cái sự hiểu biết của tôi thôi nhá. Trong cái bối cảnh lớp học này thôi. Còn ở ngoài kia người ta có cách kiếm tiền khác tôi không biết. No sale thì bằng với no money. Chúng ta luôn hiểu cái bài học trong lớp học này thôi. Khi không bán hàng thì chúng ta sẽ không có tiền. Cho nên nếu ngày hôm nay một trong những kỹ năng đầu tiên để đạt được cái giấc mơ đêm qua của bạn trong thời gian từ 3 tháng tôi nghĩ là khoảng 3 đến 6 tháng thôi. Cái giấc mơ hôm qua của các bạn nó bé quá thì thường đạt được đó từ 3 đến 6 tháng. Còn nếu cũng có thể nó cực lớn thì phải đạt nó từ 3 đến 5 năm. Nhưng mà cái giấc mơ đêm qua nó không phải là sự thật, nó vẫn quá nhỏ, nó từ 3 đến 6 tháng thôi. Hầu hết mọi cái điều hôm qua không phải để dùng để 3 năm mà nó đạt được trong 3 tháng đến 6 tháng. Như cái điều đầu tiên cần làm ở đây là bán hàng. Bạn phải học bán hàng, bán hàng và bán hàng. Vậy thì bây giờ bán hàng là học cái gì? Bán hàng thì học những thứ sau đây. Bạn phải giỏi, phải biết, phải lên lộ trình, phải đưa nó vào map và biến nó thành DMO. Bán hàng MAP và DMO bán hàng sale. Vậy cần học những kỹ năng gì để có thể bán hàng giỏi? Chúng ta gọi nó là một cái lộ trình map và biến nó thành các hành động hàng ngày DMO. Map và DMO trong bán hàng tôi đã làm thành hẳn một cái chương trình có tên gọi là Sale Success System. Đây là một hệ thống các hành động có cấu trúc theo tuần tựng bước một và bạn không được phép bỏ qua bất kỳ hành động nào để đi từ map từng bước một. Bước một, bước hai, bước ba, bước b trong bước một có các hành động một, hành động hai, hành động 3, hành động 4. Trong bước hai có hành động 2.1, 2.2, 2.3, 2.4. Ở trong mỗi chương tôi đều chỉ cho các bạn những thất bại thường gặp để mình vượt qua. Ở cuối mỗi chương đều có các DMO xem lại từng khóa học ở phần đều có DMO. Làm thế nào để bạn học được tất cả những điều này? Bạn học nó bằng cách như sau. Đây là lượng kiến thức lớn. Bạn cần học nó liên tục trong 37 giờ khác nhau. Vậy thì các bạn sẽ học nó trong video trong 37 tiếng ngồi học. Đừng lo lắng. Các bạn đang học 3 ngày của chương trình này từ sáng đến tối. Từ sáng đến tối, từ sáng đến tối là 48 giờ. Và nếu các bạn muốn học tất cả những điều tôi biết khiến cho cuộc sống của tôi thay đổi từ một người luật sư đến một thời gian ngắn làm đa cấp đến trở thành một nhà đào tạo như ngày hôm nay tất cả hai mươi mấy năm 27 28 năm làm kinh doanh của tôi đúc kết lại trong 37 giờ bạn học như vậy có cảm thấy xứng đáng không các bạn ơi có khoảng 100 cái video và bạn học nó trong khoảng 37 giờ khác nhau 37 giờ nếu bạn học 4 giờ một ngày thì bạn cần học nó trong vòng khoảng 10 ngày. 37 giờ nếu bạn học 8 giờ một ngày, bạn cần học nó trong khoảng 5 ngày thì xong. Nếu bạn học 10 tiếng một ngày, bạn cần học nó trong khoảng 4 ngày. Ước lượng như vậy, bạn lên thời gian để cân đối học. Có thể học vài ngày 4 tiếng, vài ngày 8 tiếng, vài ngày 10 tiếng tùy thuộc vào tiến độ các bạn. Nhưng đừng học chỉ để đấy. Học là không phải để lấy kiến thức nữa. Kiến thức của các bạn quá nhiều rồi. Học để lấy ra một cái bản đồ hành động từng bước từng bước. Và học từ map ra thì đưa vào cuộc sống của mình. Ta gọi nó là DMO là những hành động của một người bán hàng cần làm hàng ngày để trở nên giỏi hơn. Vậy thì có những cái điều gì mình cần học nữa ở đây? Sau khi chúng ta học video, tôi thích các bạn học video hơn bởi vì các bạn không phải mất ba ngày tập trung. Các bạn có thể học nó ở ngày này hoặc ngày khác hoặc ngày kia. Nhưng trong video có một thứ quan trọng hơn là khả năng học lại. Vậy thì video này không kéo dài cho suốt cuộc đời của bạn được. Tôi không duy trì cái server để làm cái điều đó cho các bạn được. Cái chương trình học lại này nó sẽ kết thúc khi lớp học offline của chúng ta diễn ra. Đừng lo lắng, nếu bạn bận vào ngày đó, bạn có thể bỏ cái phần học trực tiếp đi cũng được, chỉ cần học trên video đã rất tuyệt vời. Đừng lo lắng, nếu bạn không có video, thời gian để học video, bỏ video đi cũng được, học trực tiếp tại hội trường cũng được, không có sao hết. Tất cả đều là lựa chọn. Bỏ phần video đi, bỏ cả phần học trực tiếp đi, nộp tiền cho tôi cũng rất là tuyệt vời. Và không cần học điều gì cả bởi vì thứ đắt đỏ nhất là mối quan hệ. với gần 2000 người của lớp học này, những người yêu thích công việc kinh doanh thì đó có phải là một hệ thống kinh doanh tuyệt vời của bạn không ạ? Cho nên khi bạn nói là đồng xứng đáng không thì tôi nói là không phải đây là tiền học thì bạn đã quá lãi rồi. Chỉ cần được chat ở trong cái nhóm Zalo với hàng ngàn người máu lửa về kinh doanh đã là một mối quan hệ tuyệt vời rồi. Thì cái khóa video này chúng ta cần học những cái điều gì? Ở trong cái điều này hai điều học cách bán hàng. Vậy thì trong học bán hàng chúng ta cần học cái gì từ trong khóa học này? Học những cái thứ như sau rất đơn giản mà anh chị em hay bỏ qua. Đầu tiên mình đọc cái mục lục của chương trình. bao giờ đọc cuốn sách hay học khóa học cũng vậy. Để mình nắm được tổng quan về mô hình 8 + 2 sao không gọi là 10 mà gọi là 8 + 2. Cái mô hình kinh doanh vô cùng quan trọng này luôn luôn nhớ cho tôi. Bạn cần phải hiểu cái mô hình này. Hiểu cái đã để mình có cái ý niệm về cái hệ thống này cái đã. Sau khi mình có ý niệm về cái hệ thống này, hệ thống 8 + 2 này, ta mới bắt đầu đi vào chi tiết của từng phần, vẽ ra một cái sơ đồ để hiểu đây chính là một cái customer flow, dòng chảy khách hàng. Ta mới đi vào phần chi tiết. Mỗi cái phần này là một đến ba chương ở bên trong. Phần tư duy, phần chiến lược, phần hành động ở bên trong. Sau đó chúng ta mới vẽ ra các điểm trạm tại doanh nghiệp của ta. Phần một là chiến lược. tư duy ý niệm cái đá. Phần hai, ta mới kiểm tra xem tại doanh nghiệp của ta cái điều gì ta chưa làm đúng để ta đưa cái này vào bổ sung vào hệ thống. Cái này khác với các khóa học khác là bạn không cần dẹp nó đi, bạn áp dụng ngay vào cái doanh nghiệp của mình. Bạn điều chỉnh lại các hoạt động tại doanh nghiệp của mình theo đúng cái lộ trình customer flow này. Đặc biệt những bước sau đây tại doanh nghiệp chưa có nó là bước hai. Bước hai là một bước chưa có tại doanh nghiệp. Bước hai, hẹn gặp. Chỉ cần bằng việc hẹn gặp, tách ra khỏi quy trình kinh doanh, bạn có thể tăng thêm khoảng 20% doanh số mà không cần nhiều nỗ lực. Bước bảy. Bước bảy là một bước xử lý sự từ chối. Cái lý do mà nhân viên của chúng ta sợ bán hàng là vì họ sợ bị từ chối. Ở bước bảy này cần phải nhanh chóng triển khai ngay sau bước hai vào doanh nghiệp đang làm kinh doanh. Nếu các anh chị đang làm kinh doanh, các anh chị làm bước hai, sau đó áp dụng luôn tôi bước bảy vào doanh nghiệp. Ở trong bước bảy này, thứ nhất ta phải huấn luyện về mặt tư duy cho nhân viên kinh doanh của chúng ta biết từ chối là bình thường. Từ chối là một phần tất yếu của việc bán hàng thành công. Điều thứ hai, chúng ta cần có xác định các vấn đề từ chối thông thường tại doanh nghiệp, mang tính phổ biến tại doanh nghiệp trong cái ngành hàng của chúng ta. Việc thứ ba cần làm là lên các kịch bản để xử lý sự từ chối theo các chiến lược được hướng dẫn ở trong chương này. Ví dụ như chiến lược kể chuyện, ví dụ như chiến lược hỏi, ví dụ như chiến lược im lặng. Nó có những cái chiến lược và chúng ta dạy cho nhân viên của chúng ta tất cả những chiến lược này. Follow kinh doanh thành công, bền vững và lâu dài là phụ thuộc bước tám. Như vậy triển khai ngay là triển khai 278. đấy là cho doanh nghiệp đã hoạt động rồi. Vậy việc thứ hai với một cái nhân viên bán hàng thì chúng ta học cái gì? Chúng ta phải làm gì? Đó là nói về 15 giây mỗi ngày. Hôm nay trong phần chia sẻ buổi sáng tôi biết bạn muốn rất là muốn được nói nhưng không biết bằng cách nào mà cái cánh tay này nó bị đè xuống nó rất là nặng. Bạn không thể nào mà nâng được cái cánh tay này lên vì có một cái lực nào đó kìm cái tay này xuống bạn không thể nhấc lên được. Thậm chí có ai muốn phát biểu không? Bạn cứng đỡ người bạn đứng yên này. Mặc dù bạn rất là muốn nhưng mà bạn không còn cử động được nữa. Người ta gọi là linh hồn tượng đá. Cứ mỗi khi đinh phát biểu thì bạn biến thành bức tượng luôn. Chính vì khả năng [hắng giọng] khó trong giao tiếp. Thậm chí khi bạn định nói với ai đó, bạn thở không ra hơi hết sức và không làm được. Cho nên cần luyện 15 giây hàng ngày. Tại sao việc này lại quan trọng? Nó giúp bạn làm đúng từng bước nhỏ. Nó giống như việc tập thể thao. Bạn không thể trở nên khỏe mạnh trong một ngày. Bạn cần một hành trình để trở nên mạnh mẽ. Ở trong chương trình này, hàng ngày bạn cứ 15 giây, 15 giây, 15 giây, 15 giây củng cố dần, củng cố dần để bạn không còn sợ hãi khi đứng lên nữa. Bán hàng mà run mà tay chân mồ hôi làm sao thành công. Cho nên những người nói giỏi ngày hôm nay ở trên sân khấu này là bởi vì họ đều bắt đầu từ những bài 15 giây. Như thế bài tập thứ ba ở trong cái chương trình này bạn học trên phần video, bạn phải tìm thấy nó vì nó ẩn rất là nhanh. ở đâu đó. Đó chính là bài viết thư tay. Thư tay trong một xã hội của điện tử, của video thư tay trở thành thứ hàng hiếm trong xã hội của chúng ta. Những bước thư tay như thế này được gửi đến với tôi rất là nhiều trong những chương trình sale success. Nội dung của nó thường nói là cả đời tôi chưa làm điều này nhưng tôi thật sự xúc động ở cuối bức thư thường kết luận như vậy. Người nhận xúc động, người viết xúc động đó chính là sợi dây linh thiêng được kết nối giữa người bán hàng và người mua hàng. Khi cả xã hội nhanh, chúng ta chậm. Khi cả xã hội ảo chúng ta hiện thực. thì cả xã hội mong manh chúng ta bền vững ở bên nhau. Những bài tập cực nhỏ vô nghĩa này, tưởng chừng vô nghĩa này đang tạo ra những vũ khí bí mật cho công việc kinh doanh. Và trong suốt 37 giờ video đó, nếu bạn học bằng cách tua, bạn sẽ mất đi những bài học này. Nó cực ngắn, nó chỉ 5 giây, 10 giây xen kẽ ở trong các cái video nên ai đó học tua, tua tốc độ bạn sẽ mất đi những bài học này. Rất nhiều người trong số các bạn ở đây đã bỏ qua bài học viết thư này. Những người viết thư đều vô cùng xúc động. Bài học thứ tư bạn có thể bỏ qua nhưng phải học nó. Đó là học cách sử dụng quả tặng. Chúng ta có thể nhớ lại ngày hôm qua hai người bán gà. Một người cố gắng bán con gà của mình bằng cách gà của tôi ngon, gà của tôi ủ muối, gà của tôi chạy bộ, gà của tôi dai, gà của tôi giòn, gà của tôi hương vị thơm lừng, gà của tôi ngon tuyệt vời. Còn một người không bán gà, cô ấy mang con gà trong vườn của mình cũng không biết gà nhà mình hay gà nhà hàng xóm. Cô ấy chở bằng máy bay đến, con gà còn nóng, còn ấm ăn luôn. Cô ấy dọn con gà ra mâm. Không phải con gà mà nó là sợi dây kết nối giữa con người với nhau. Nhưng chưa chưa hết. Khi chúng ta tặng quà cho ai đó thì người nhận quà đã đi kèm với chúng ta một món nợ tình cảm. Và những người nhận quà họ thường nợ tình cảm nên họ không chịu được. Họ phải tìm mọi cách để trả nợ cho món quà đã nhận này. Và đó chính là một là họ phải cho chúng ta bằng việc mua hàng. ủng hộ chúng ta hay từ gọi là ủng hộ. Nhưng việc quan trọng hơn khi sợi dây này được sắt chặt lại với nhau bền vững chúng ta có xu hướng giới thiệu khách hàng cho nhau. Cho nên bước 8+ 2 ở đây là nó nằm cái phần quả tặng này nó nằm ở phần là referral, phần xin lời giới thiệu. Bạn đã bỏ qua phần quà tặng. Vậy khi chúng ta đến lớp chúng ta làm gì? Chúng ta hãy tặng quà cho mọi người trong lớp của chúng ta. quà tặng không nhất thiết cứ phải là sản phẩm của chúng ta. Nó có thể là bất kỳ điều gì giống như ngày hôm qua chúng ta đã có năm cái món quà để có thể tặng nhau. Đó chính là một cái ví dụ về việc bán hàng. Sáng ngày hôm nay tôi có tặng quà cho các bạn và các bạn có thể nhìn thấy rất nhiều quà tặng trên cái hành trình các bạn đi học Eagle Cam này phải không nào? Rất nhiều cái hành trình. Bạn còn nhớ cái này không? À rất là tuyệt vời. Ở trong cái túi thường thì những cái áo, áo khoác, bình nước, sổ tay, mũ, rất là nhiều những quà tặng cốc, chén à giá điện thoại, rất nhiều thứ chúng ta có thể tặng nhau. Bạn có thể tặng bất kỳ điều gì, miễn là nó có giá trị với mọi người. À đây cái quà tặng của anh Tâm Tầm Tài. Rất nhiều những cái quà tặng nhỏ nhưng có ích với mọi người. Điều này quan trọng như thế nào? Điều thứ nhất mà bắt buộc chúng ta phải suy nghĩ về nhu cầu của thị trường. Nó rèn cho chúng ta cái khả năng nhìn thấy cơ hội trong khó khăn. Luôn luôn tặng quà. Tặng quà thì nó dễ hơn bán. Cho nên ta giành được thế chủ động. Ta tặng người ta yêu, người ta thích không? Nếu người ta thích thì đấy là chúng ta đã đoán đúng nhu cầu. Tặng quà tạo nên một mối quan hệ. Và cái cách tặng quà cũng rất quan trọng. Cái cách chúng ta tặng quà là cái cách chúng ta phục vụ khách hàng. Bán hàng là phục vụ. Và tặng quà chính là bước đơn giản nhất trong quá trình bán hàng nhưng đã bị bỏ qua. Cho nên học cái gì? Học cách tặng quà nhau. Tặng cho ai? Tặng ở đâu, tặng cái gì, tặng như thế nào cũng chính là một bài học về bán hàng. Nếu chúng ta mang hàng ra giải cho tất cả ở ngoài kia, nó không phải là cách làm đúng. À năm nào đó có một anh tặng cái thứ rất là hay. Anh là cái người tài xế, tài xế xe tải đường dài. Anh ấy đến tặng cho lớp 500 cái cốc. Anh ấy tặng cho 500 cái cốc sứ. Mọi người mang về ai cũng nhớ cái anh đấy. Thấy chưa? Ai cũng nhớ cái anh đấy. Vì lúc nào cái cốc nó nằm trên bàn cứ mở cốc ra không có logo gì đâu. Anh ấy mua cốc anh tặng mọi người nó không phải cốc logo. Cốc logo thì nó làm rẻ cái cốc đi. Không cần logo. Ai nhìn cái cốc cũng nhớ đến cái anh đó. Có cái logo SSS. Ừ anh đó anh in cái logo SS vào. Thế thì đấy là cái cách mà chúng ta bỏ qua ở trong như vậy thì học bán hàng từ Phạm Thành Long là học những cái tiểu tiết nhỏ nhỏ. Thế tôi lấy ví dụ các cái đấy là các điểm kiểm tra và tôi nói như vậy để các anh biết là các anh chưa học sale success system đâu. Anh chỉ mua cái khóa học đấy thôi chứ anh chưa học hết được cái phần tinh tế đó của cái lớp học. Là đó là lý do tại sao anh phải học đi học lại cho đến khi nhìn thấy được những điều đó và áp dụng vào thực tiễn. Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.