---
title: "Doanh nghiệp của bạn sắp biến mất vì không làm 3 điều này | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=KBK9xEiUTsc
video_id: KBK9xEiUTsc
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Doanh nghiệp của bạn sắp biến mất vì không làm 3 điều này | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=KBK9xEiUTsc · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Doanh nghiệp sẽ biến mất trong 3-5 năm nếu chủ doanh nghiệp không tập trung xây dựng 3 hệ thống trên Internet: thu hút khách hàng tiềm năng tự động, chuyển đổi khách hàng thành người mua tự động, và giữ chân/khiến khách mua lại nhiều lần — vì hành vi khách hàng đã chuyển hẳn sang thiết bị di động.

### Ba hệ thống cần xây dựng
1. **Thu hút khách hàng tiềm năng liên tục**: câu hỏi mấu chốt không phải "có đang làm không" mà là "có phải một chu trình tự động không, hay thiếu chủ doanh nghiệp thì chu trình ngừng chạy". Cần xuất hiện ở nơi khách hàng đang ở — tức trên điện thoại di động.
2. **Chuyển đổi khách hàng tiềm năng thành người mua tự động**: khác với bán hàng thủ công tốn thời gian, hệ thống cần hoạt động 24/7 không cần người trực tiếp can thiệp.
3. **Hệ thống sản phẩm giữ chân khách hàng**: kết hợp sản phẩm vật lý, dịch vụ và sản phẩm thông tin thành một "hệ sản phẩm" khiến khách quay lại mua nhiều lần — chăm sóc tốt một khách hàng có giá trị hơn nhiều so với chi hàng ngàn đô quảng cáo tìm khách mới.

### Bối cảnh dịch chuyển từ mặt bằng sang Internet
Cửa hàng vật lý chỉ phục vụ được khách trong bán kính vài km và đang chịu áp lực chi phí mặt bằng cao khiến nhiều người trả lại mặt bằng; Internet cho phép phục vụ khách không giới hạn địa lý.
> "Một khách hàng được chăm sóc tốt sẽ có giá trị hơn nhiều ngàn đô la quảng cáo."

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời tham gia chương trình online 3 ngày "Internet Marketing Make More Money", dạy trực tiếp cách xây 3 hệ thống nói trên (thu hút tự động, chuyển đổi tự động, hệ sản phẩm giữ chân khách hàng) mà không cần tuyển thêm người hay phát sinh chi phí; kêu gọi đăng ký ngay qua link đăng ký/thanh toán.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Doanh nghiệp của bạn sẽ biến mất trong từ 3 đến 5 năm tới nếu bạn không làm ba công việc quan trọng sau đây. Xin chào các bạn. Có thể các bạn đang rất khó chịu với tôi trong cái tiêu đề khó chịu này nhưng mà nếu các bạn khó chịu thì cũng không sao cả. Các bạn chỉ cần đóng lại video này và sau 3 năm 5 năm nữa chúng ta gặp lại nhau. Còn nếu các bạn cảm thấy rằng là đây là một cái niềm vui, là một cái niềm hạnh phúc, là một cái sự may mắn mà chúng ta gặp nhau trong video này thì hãy dành ra khoảng 10 phút để cùng tôi nói chuyện về điều này. Tại sao tôi lại nói doanh nghiệp sẽ biến mất trong từ 3 đến 5 năm tợ? Tôi là Phạm Thành Long. Tôi đã có 25 năm làm tư vấn doanh nghiệp. Tôi đã chứng kiến rất nhiều doanh nghiệp biến mất trong khoảng cỡ khoảng thời gian từ 3 năm đến 5 năm họ bắt đầu công việc kinh doanh. Tất nhiên trong suốt hành trình của tôi, tôi đã chứng kiến rất nhiều doanh nghiệp trường tồn sau từ 20 năm họ vẫn còn tồn tại và nếu tồn tại 20 năm thì họ đều là những doanh nghiệp dẫn đầu trong ngành của họ. Vì sao doanh nghiệp có thể biến mất nhanh như vậy? Đó là vì họ không biết tập trung vào ba điều quan trọng sau đây. Trong video này tôi sẽ cùng bạn nói về ba điều làm cho doanh nghiệp được phát triển. Nhưng còn việc thứ ba này quan trọng hơn tất cả những công việc này đó chính là làm thế nào để giữ chân khách hàng đã mua hàng và khuyến khích họ mua hàng nhiều hơn. Ồ, có thể bạn đã từng nghe đến điều này, có thể bạn đã từng nghĩ đến điều này nhưng bạn chưa thực sự bắt tay vào làm nó. Đang nói, "Ồ, tôi đang giữ khách hàng mà, tôi đang chăm sóc khách hàng mà." Tôi đồng ý với các bạn, bạn đang quan tâm tới khách hàng, bạn đang chăm sóc khách hàng, bạn đang giữ chân khách hàng, bạn đang có mối quan hệ với khách hàng rất là chặt chẽ và tuyệt vời. Đúng, tôi đồng ý với điều đó của bạn. Nhưng bạn liệu bạn đã có một cái hệ thống sản phẩm để khách hàng phải mua hàng lại chưa? Tôi nói với các bạn, đây là điều rất quan trọng. Bạn có thể chăm sóc rất tốt nhưng hệ thống sản phẩm phía sau chưa đủ để có thể làm cho khách hàng tiếp tục mua hàng từ bạn. Chính vì thế đây là ba hệ thống các bạn cần tập trung vào xây dựng và phát triển. Ngày nay khách hàng xuất hiện ở trên điện thoại di động nhiều hơn. Họ sử dụng Internet kết nối nhiều hơn và chính vì thế mà bạn cần phải xây dựng hệ thống kinh doanh trên Internet. Cách đây 20 năm bạn có thể thuê một cửa hàng thật là đẹp, một cái nơi ở trung tâm và bạn có thể bắt đầu một công việc kinh doanh của mình thật là dễ dàng. Nhưng ngày nay các bạn sẽ thấy rằng là để trường tồn và nếu ngày hôm nay bạn kiểm tra lại xem từ sáng đến giờ bạn có làm ba cái điều này hay không, ngày hôm qua bạn có làm ba điều này hay không? Tuần trước bạn có làm ba cái điều này hay không? Và năm trước bạn có làm ba cái điều này hay không? Nếu các bạn đang làm những cái việc gì đó mà không có liên quan đến ba việc quan trọng này thì tôi sẽ nói với các bạn rằng doanh nghiệp bạn sẽ biến mất. Ba việc đó là gì? Việc thứ nhất là bạn cần tập trung vào việc liên tục phát triển khách hàng tiềm năng. Đó là làm thế nào để thu hút về phía mình thật nhiều những cái người quan tâm về sản phẩm, về dịch vụ của chúng ta. À các bạn sẽ nói rằng là ồ tôi đang làm mà. Vâng tôi biết bạn vẫn đang làm nhưng đó có phải là một chu trình hoàn toàn tự động không? Hay nếu thiếu bạn thì chu trình này không hoạt động? Việc có bạn hoạt động là rất tốt, là rất quan trọng, là rất cần thiết khi bạn bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của mình. Nếu kéo dài như vậy, bạn sẽ cạn kiện nguồn lực của mình vào một ngày nào đó. Và khi bạn cạn kiệt sức của mình và không thể thu hút được khách hàng nữa, ngày đó là cũng đồng thời là ngày mà doanh nghiệp bạn biến mất. Chính vì vậy, bạn cần phải tập trung vào việc xây dựng một hệ thống để có thể thu hút khách hàng liên tục đến với doanh nghiệp của bạn. Không ai khác chính bạn phải làm điều này. Và ngày nay với Internet, mọi người đều đang dùng thiết bị thông minh của mình 6 tiếng, một ngày, thậm chí nhiều hơn. Vậy thì bạn cần làm gì? Bạn cần phải xuất hiện ở nơi mà khách hàng của bạn xuất hiện. Đó chính là lý do tại sao bạn cần xuất hiện trên điện thoại của họ. Điều thứ hai, bạn hãy nhớ đó là làm thế nào để chuyển đổi những khách hàng tiềm năng, những người quan tâm tới sản phẩm dịch vụ của bạn trở thành những người mua hàng thật, trở thành những người trả tiền cho bạn để bạn cung cấp dịch vụ cho họ. Đây là một phần công việc mà bạn vẫn đang làm. Bạn vẫn nói với tôi rằng bạn đang làm. Đúng, bạn vẫn đang làm công việc này nhưng nó có tốn nhiều thời gian của bạn? Bạn có đang tập trung vào việc xây dựng một hệ thống để tự động chuyển đổi khách hàng để có thể làm việc 247 được không? Nếu bạn đang làm điều này, xin chúc mừng bạn. Bạn có cơ hội sống sót rất cao. Rất nhiều cửa hàng mặt phố đã phải trả vì phí mặt bằng cao và không có tỉ lệ chuyển đổi cũng như là mang lại lợi nhuận cho các doanh nghiệp. Cho nên là người ta trả lại các mặt bằng. Vậy thì trả lại mặt bằng người ta đi đâu? Đó chính là internet. Các bạn đã thấy rằng là nếu không có internet thì rất khó để có thể tăng trưởng một cách đột phá. Bởi vì một cửa hàng của các bạn cũng chỉ phục vụ được từng ý khách hàng thôi. Nhưng với Internet số lượng khách hàng có thể là phục vụ không giới hạn. À một cửa hàng thì có thể phục vụ được khách hàng trong phạm vi vài km thôi. Nhưng nếu internet các bạn có thể mở rộng khách hàng của mình ra khắp mọi nơi. À thậm chí là vượt qua cả biến giới phải không các bạn? Chính vì thế mà tôi mới nói tôi mới gót các bạn rằng là việc nếu bạn không quan tâm tới ba cái công việc này và bạn không dành thời gian nguồn lực cho ba cái công việc quan trọng này thì doanh nghiệp của bạn sẽ biến mất. Có thể trước đây bạn đã thành công nhưng bây giờ cách làm cũ đó không còn phù hợp nữa. Chính vì thế ngay cả khi tôi đang lang thang ở nơi cung trời cuối đất như thế này, tôi vẫn muốn nói với các bạn rằng tôi chuẩn bị làm một chương trình có tên gọi là Internet Marketing More Money. Chương trình sẽ diễn ra trong 3 ngày ngay tại nhà bạn. Tại sao tôi lại nói ngay tại nhà bạn? Bởi vì bạn sẽ ngồi ngay tại nhà mình và chương trình này diễn ra trước mặt bạn. Chương trình Internet Marketing Make More Money của tôi sẽ làm trên online và bạn có thể học cùng với hàng ngàn người khác ở khắp thế giới này. Và đó cũng là một cái ví dụ để cho bạn thấy cách thức mà tôi xuất hiện trên điện thoại của các bạn ngày hôm nay. Cách thức mà tôi sẽ chuyển đổi các bạn thành khách hàng của tôi và cái cách thức mà tôi sẽ duy trì mối quan hệ của tôi với các bạn trong những năm tiếp theo. Và trong chương trình Internet Marketing Mm My Man này, tôi sẽ dành thời gian 3 ngày để nói với chuyện các bạn về một thứ nhất là hệ thống tự động thu hút khách hàng tiềm năng. làm thế nào để chúng ta có thể thu hút khách hàng một cách tự động đến với công việc kinh doanh của chúng ta. Tất cả những cái chiến lược mà tôi đã áp dụng trong suốt hơn 20 năm qua sẽ được bộc lộ ở trong chương trình này. Đây là những cách thức làm đơn giản, thực tiễn bởi vì nó đã được tôi áp dụng. Tôi là người làm trực tiếp. Tôi dạy bạn trực tiếp những gì tôi đã làm. Tôi không dạy bạn những thứ thuộc về sách vở, thuộc về lý thuyết mà tôi dạy bạn trực tiếp bằng những điều tôi làm. Tôi sẽ làm mẫu trước mặt các bạn để các bạn có thể dễ dàng làm theo cái cách mà tôi dạy các bạn là phải dễ để các bạn dễ bắt đầu, dễ có kết quả để rồi các bạn có niềm tin để các bạn có thể mở rộng và phát triển lên ở các cấp độ cao hơn. Cái trang chuyển đổi này với những tiêu đề, với những cái nội dung mà đã tạo ra được cái sự chuyển đổi và đặc biệt ở trong cái video này các bạn sẽ thấy rằng là hệ thống thanh toán này được kết nối hoàn toàn tự động và các bạn không thể biết bất một khoản phí lắm cả. Các bạn nối thẳng ngân hàng của mình với cái trang thanh toán này và sau đó khách hàng thanh toán thì hệ thống sẽ tự động gửi sản phẩm tự động. Nếu các bạn bán hàng vật lý thì đơn hàng sẽ được chuyển sang cho nhà vận chuyển. Và nếu các bạn bán hàng à online như tôi những cái sản phẩm số thì thông tin sẽ được tự động cập nhật thôi. Hoàn toàn tự động, không tốn thêm một cái nguồn lực gì trước đây cả. Ở đây là cái điều rất là thú vị để các bạn có thể làm. Và điều thứ ba tôi sẽ hướng dẫn các bạn về hệ thống sản phẩm. cái cách thức bạn thiết kế cái sản phẩm, cách thức bạn kết hợp sản phẩm vật lý với dịch vụ, cách thức bạn kết hợp sản phẩm vật lý, dịch vụ và các sản phẩm thông tin lại với nhau để trở thành một cái hệ sản phẩm khiến cho khách hàng có thể mua hàng các bạn nhiều lần hơn. Và luôn nhớ rằng là một khách hàng được chăm sóc tốt sẽ có giá trị hơn nhiều ngàn đô la quảng cáo. Và vì thế cho nên trong chương trình này bạn sẽ tôi sẽ hướng dẫn các bạn ba điều. Một là hệ thống thu hút khách hàng tự động. Hai là hướng dẫn các bạn hệ thống chuyển đổi khách hàng tự động và ba là hướng dẫn các bạn cách tối ưu hóa cái doanh nghiệp của mình để liên tục liên tục thu hút và giữ chân khách hàng. Ba điều này các bạn sẽ học trong 3 ngày. Và ba ngày này sẽ là ba ngày mà hoàn toàn thay đổi cách bạn đã làm kinh doanh. Nó thích hợp với công việc kinh doanh của bạn. Các bạn không cần phải thay đổi bất kỳ điều gì. Không cần tuyển thêm nhân viên. Không cần phát sinh thêm chi phí cho doanh nghiệp, không cần phải có cái gì đó khó khăn cả. Tất cả hệ thống kinh doanh các bạn để nguyên vẫn tạo ra kết quả như cách nó đã tạo ra kết quả. Nhưng chúng ta tích hợp thêm một hệ thống mới để làm tăng thêm cái hiệu quả cho doanh nghiệp của bạn và tôi chúc cho các bạn doanh nghiệp của các bạn trường tồn 20 năm nữa doanh nghiệp của bạn vẫn tăng trưởng và phát triển. Đó mới là đề khát khao của tôi. Và vì thế tôi muốn các bạn những người đã may mắn, đã chịu đựng tôi trong suốt 10 phút qua đến tận cuối cùng này vẫn còn ở lại trong video này thì hãy bấm vào cái nút đăng ký ở bên dưới. Cái việc các bạn bấm vào nút đăng ký và hoàn tất thanh trang thanh toán cũng chính là một quy trình mà các bạn đang nhìn thấy tôi làm ở đây. Cách tôi đang đi lại ở khắp nơi và cách tôi thu hút các bạn đến với chương trình này và cách các bạn tự động bấm và chuyển khoản. Và cuối cùng cách các bạn sẽ được hệ thống của tôi chăm sóc. Hãy trải nghiệm nó và các bạn đã hiểu tôi đang nói về điều gì. trải nghiệm hệ thống này và áp dụng nó vào trong doanh nghiệp của bạn, doanh nghiệp của bạn sẽ tăng trưởng. Chúc các bạn liên tục tiến lên, gửi lời chào các bạn thân ái và bấm vào đường link ngay bây giờ. Hẹn gặp lại các bạn ở bên trong. Phạ Thị Long xin gửi lời chào các bạn từ một nơi rất xa.