---
title: "80% Bỏ Cuộc Giữa Chừng! Bí Quyết Rèn Luyện Ý Chí Không Bỏ Cuộc | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=LANQuwbdUKg
video_id: LANQuwbdUKg
category: "09 — Khác"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 80% Bỏ Cuộc Giữa Chừng! Bí Quyết Rèn Luyện Ý Chí Không Bỏ Cuộc | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=LANQuwbdUKg · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Đa số người không đạt được điều mình muốn không phải vì thiếu năng lực mà vì rơi vào 1 trong 4 tình trạng: không biết mình muốn gì, biết nhưng không tham gia, tham gia nhưng bỏ cuộc giữa chừng vì thiếu mục đích riêng, hoặc không dồn hết 100% nguồn lực. Sự rõ ràng về điểm đến (điểm B) và tinh thần không bỏ cuộc là gốc rễ của thành công dài hạn.

### 4 lý do không đạt được điều mình muốn
- **Không biết nó là gì** — không có sự rõ ràng về mục tiêu nên không thể hướng tới.
- **Biết nhưng không tham gia** — biết có "cuộc chơi" (vd. giải marathon, quảng cáo) nhưng không bước vào, gọi là nhóm "DNS – did not start".
- **Tham gia nhưng bỏ cuộc giữa chừng** — vì đi theo mục tiêu của người khác chứ không tìm thấy mục đích (câu hỏi "tại sao") của chính mình.
- **Không dùng hết 100% nguồn lực** — làm nửa vời, không đo lường/đánh giá để biết đúng sai và điều chỉnh.

> "Đừng tham gia chỉ vì người khác tham gia."

### 3 loại người trên hành trình (ẩn dụ marathon)
- Loại không làm gì cả.
- Loại biết, tham gia nhưng bỏ cuộc giữa đường (DNS/bỏ giữa chừng).
- Loại đi đến cùng, "xuyên qua vạch đích" chứ không dừng lại ở đó.

#### Ví dụ
Hành trình cá nhân: đi bộ, đạp xe, đi ô tô, bay hơn 1 triệu km giữa Hà Nội – Sài Gòn để minh chứng cho tinh thần không bỏ cuộc; liên hệ với 81 kiếp nạn trong Tây Du Ký — khó khăn là thứ "sàng lọc" người bỏ cuộc và người trưởng thành.

### Case quảng cáo: sợ hãi khiến người ta không bao giờ tham gia
Người có cảm xúc tiêu cực về chạy quảng cáo thì không bao giờ học/làm quảng cáo, nên mãi không có kết quả. Muốn giỏi quảng cáo phải chấp nhận "tham gia vào trò chơi" trước, giỏi sẽ đến sau.

> "Hãy xấu hổ vì mình ngu ngốc không biết chạy quảng cáo, đừng xấu hổ vì chạy quảng cáo."

### Kỷ luật cá nhân của diễn giả
Không dùng đồ uống có cồn, kiêng khem nghiêm ngặt trước các sự kiện quan trọng để giữ sức bền giảng dạy liên tục nhiều ngày; luôn dạy như thể đây là buổi cuối cùng trong đời.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có lời mời mua/đăng ký cụ thể trong nội dung; chỉ có lời nhắc đăng ký kênh ở cuối video (phần outro chuẩn của kênh).

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Cái từ bỏ không bao giờ chúng ta đạt được nếu chúng ta từ bỏ. Và cái hành trình chinh phục cái điều chúng ta muốn bao giờ cũng vậy. Phải vượt qua rất nhiều những cái khó khăn. Trên cái đường hành trình của chúng ta, chúng ta luôn nhớ khó khăn là để ngăn lại những người khác. Còn đối với người thành công, khó khăn giúp họ trưởng thành hơn. Bao nhiêu trong số các bạn ở đây biết mình đang ngồi trong hội trường thì giơ cao tay lên nói tôi >> tôi. >> Ngay cả cái việc ngồi trong hội trường này giơ tay lên vẫn có ba kiểu người. Người thì giơ tay, người không giơ tay, người giơ tay một nửa. Ở trong bất kỳ cái trò chơi nào ở trong cái cuộc đời này thì nó vẫn có ba cái loại người. Loại người thứ nhất họ không làm gì cả. Họ không làm gì cả. Ngay cả trong cái bài tập trả lời câu hỏi vừa rồi, họ cũng không làm gì cả. Để có được chiếc huy chương này, vận động viên cần hoàn thành được cự ly 42 km. Anh ta bắt đầu từ vạch xuất phát. Anh ta chạy qua rất nhiều chặng đường khác nhau, qua rất nhiều lện loại địa hình và qua nhiều loại thời tiết để anh ta có chiếc huy chương chạy bộ này 42 km. Bao nhiêu trong số các bạn trong hội trường này đã ít nhất một lần chạy qua cự ly 42 km và có một tấm huy chương như thế này trao tại nhà giơ cao tay mà nói tôi >> tôi >> nhìn xung quanh. Và bạn là hàng hiếm ở trong hội trường này. Xin chúc mừng các bạn. Bạn là hàng hiếm ở trong cái hội trường này. 42 km và bạn thì không có cái nào. Lý do bạn không có huy chương 42 km là bởi vì điều đầu tiên như thế này các bạn này. Vì chúng ta không biết nó là gì. Lý do bạn không có một cái điều gì đó ở trong cái cuộc đời này. Bạn không có cái quy chương cháy bộ. Bạn không có cái vòng đeo tay. bạn không có cái áo vân vân. Tất cả nó bắt đầu từ một thứ cái tình trạng đầu tiên bạn không có cái điều gì đó là bởi vì bạn không biết nó là gì. Bạn không biết nó, không biết là có cái môn chạy bộ, không biết là có cái cự ly marathon, không biết là có cái cuộc thi 42 km, không biết là làm thế nào để có thể tham gia vào cái chương trình đó. Và lúc nãy cái anh phóng viên bên báo anh ấy hỏi điều gì làm cho anh tạo ra cái chương trình đánh thức này thì tôi nói là trong cuộc đời mọi người đang sống rất là lãng phí cuộc sống của chính họ bởi vì họ không biết cái điều mình cần đạt ở trong cuộc đời này là gì. Bài tập buổi sáng ngày hôm nay là một ví dụ cho chúng ta thấy chúng ta cứ làm nhưng chúng ta không thực sự biết cái điều chúng ta đang muốn là gì. Quay sang bên cạnh hai rằng là không biết điều mình muốn. không biết cái điều mình muốn nên mình không đạt được cái điều đó. Cho nên chúng ta mới nói ở đây là sự rõ ràng về điều mình muốn. Nó là điểm gì các bạn ơi? Rõ ràng về cái gì các bạn ơi? Tuyệt vời. Sự rõ ràng về điểm B của chúng ta. Sự rõ ràng thì đem lại sức mạnh. Nếu chúng ta không biết cái điều mà chúng ta cần đạt thì chúng ta sẽ không bao giờ đạt được nó. Nhưng có rất nhiều cách để biết cái điều đó. Một trong những cái điều để biết cái điều đó là trải qua nó. Có nhiều con đường để biết nhưng một trong những con đường là trải qua nó. Nhưng chúng ta chưa biết thì làm sao chúng ta trải qua? Chúng ta phải tin vào người dẫn đường. Vì sao các bạn không có cái vòng tay? Bạn đã không làm nó bởi vì suy nghĩ của bạn. Chúng ta lại nói về cái điều này. Bạn không có vòng tay vì bạn không tham gia vào trò chơi có vòng tay. Vì bạn cảm thấy không cần nó. Vì bạn không có cái suy nghĩ về nó. Cụ thể ở đây, nó không phải là vòng tay. Lúc tôi bán tôi không nói về nó. Tôi chỉ nói tôi bán một thứ giá 100.000N. Bạn tin tưởng tôi, bạn yêu quý tôi, bạn đứng lên mua để hy vọng rằng tôi vui. Kết quả bạn vui hơn tôi. Có phải không? Những người anh em của tôi [vỗ tay] bao nhiêu trong số các bạn trong hội trường này đã cỗ vòng tay giơ tay lên và nói tôi >> bạn đã chiến thắng 80% những người còn lại trong cái trò chơi đó. Trong cái trò chơi đó, bạn chiến thắng 80% còn lại. Lý do bạn không có cái điều gì đó đầu tiên là vì bạn không có biết nó là gì. Điều thứ hai, bạn không có cái điều gì đó ở trong cuộc đời này là vì bạn không tham gia vào trong trò chơi để có. Chúng ta không tham gia. Những người không tham gia thì cũng biết nhưng không làm thì cũng không có kết quả gì. Đây là những người biết nhưng không làm. Biết nhưng không tham gia vào, biết có cái giải maraton, biết 42 km, biết chạy bộ, thậm chí có ghi danh nhưng đến cái ngày tham gia giải đấu họ không xuất hiện tại giải đấu. Họ được gọi là những người DNS did not start, không bắt đầu. Những người không tham gia. Where are you? Bạn đang ở đâu? Giấc mơ bị đánh cấp. [hắng giọng] Bạn ấy đang có một cái giấc mơ. Vỗ vai người bên cạnh nói, "Dậy đi dậy dậy dậy dậy dậy." Trước khi đi học là ngày hôm qua là mình phải dậy sớm à? Hôm qua mình phải đi ngủ sớm chắc. Hôm qua ngồi xem hết livestream của tôi chứ gì hả? Cái gì? Tưởng thầy chạy quảng cáo á. Đúng. Why not? Tại sao lại không chạy quảng cáo? Tại sao lại xấu hổ với việc chạy quảng cáo? Hãy xấu hổ vì mình ngu ngốc đến mức không biết chạy quảng cáo chứ đừng xấu hổ vì việc mình chạy quảng cáo. [hò reo][vỗ tay] Tại sao lại chạy xấu hổ về việc chạy quảng cáo? Nếu bạn xấu hổ về chạy quảng cáo thì bạn có bao giờ đi chạy quảng cáo không? Không. [la hét] Bạn có học chạy quảng cáo không? >> Đó là cái suy nghĩ của bạn về quảng cáo. Khi bạn [la hét] skét quảng cáo, bạn sợ quảng cáo thì ở đây cảm xúc của bạn về quảng cáo là tích cực hay tiêu cực? >> Tiêu cực. >> Tiêu cực thì bạn có làm không? Nếu bạn đi học rồi mà bây giờ bạn nói bạn không chạy quảng cáo thì bạn có kết quả mong muốn của mình không? Không. Không, lý do bạn không có là vì bạn không tham gia vào trò chơi quảng cáo. Không, tôi không nói là bạn không biết chạy quảng cáo. Để bạn chạy được quảng cáo, rất là dễ bạn cần [la hét] tham gia vào trò chơi quảng cáo là bạn sẽ biết quảng cáo. Cái lý do bạn không tham gia vào vì bạn đã nghĩ tiêu cực về quảng cáo. Tôi hỏi các bạn, những người làm chức năng nhà nước họ có quảng cáo không? Có. Tôi nói về chức năng quản lý nhà nước thôi nhá. Có phải họ đang tổ chức ra các cái hội trợ triển lãm hàng hóa của chúng ta? Họ có mang doanh nghiệp trong nước đi ra nước ngoài để xúc tiến thương mại không? >> Có. Nhà nước còn làm như thế tại sao mình không làm? Khi bạn còn tiêu cực về kinh doanh thì bạn có tham gia vào trò chơi kinh doanh không? Không. Bạn không có kết quả ở trò chơi kinh doanh được. Bạn xấu hổ với chạy quảng cáo à? Không. Những người kinh doanh thực sự phải hiểu là năng lực đốt tiền cho quảng cáo bạn đạt đến độ nào. Không phải cầm tiền mà đưa cho Facebook mà nó ăn đâu. Không, nó bảo ngu quá không thèm nhận. Những người đưa được tiền cho Facebook đều là những bậc thầy về quảng cáo. Còn nếu bây giờ bạn đưa tiền lên Facebook nhá, nó khóa tài khoản bạn luôn. Đúng không ạ? Facebook cờ ơi? Ai ở đây đang chạy Facebook quảng cáo giơ tay lên nói tôi >> đúng rồi chạy được mấy chục triệu một tháng mà giơ tay mấy chục triệu người ta gọi là hạng gà còn cái bọn mà chạy 500.000 Nhìn xón xón ấy thì coi như chưa biết gì. Tại sao bạn không chạy được nhiều tiền cho quảng cáo đố biết? Một là chạy ngu quá, Facebook nó biết luôn. Ngu quá không thèm nhận tiền. Bởi vì sao? Ngu mà chạy quảng cáo thì không tạo ra lợi nhuận cho nên nó dừng bạn lại để bạn đỡ mất tiền. Nguyên tắc của người ta làm nh như vậy để cho bọn khôn nó chạy nó ra tiền thì người ta mới ca ngợi Facebook không cho bọn ngu chạy quảng cáo. Nó cần tập trung vào những thằng tốt hỏi đến thằng chạy nhỏ quá đông mất công quản lý dẹp. Thì cái việc đầu tiên, việc thứ hai là mình tham gia để mình không thua. Cho nên khi mình tham gia vào thì mình cũng dừng lại ở đâu đó. đấy là câu nói của tôi trong ngày hôm nay. Anh chị không nghe hoặc có thể chưa cảm nhận được, tôi nói thế này, đừng tham gia chỉ vì người khác tham gia. Đây là câu nói rất quan trọng, bạn đã bỏ qua, có thể ghi riêng nó lại. Đừng tham gia bởi vì người khác tham gia. Bởi vì khi tham gia mà bạn không tìm thấy cái mục đích, tức là cái câu hỏi tại sao của mình. Mục tiêu thì có nhưng không có mục đích. Mục tiêu là đi lấy cái áo nhưng không biết là lấy cái áo về làm gì thì lúc này bạn sẽ bỏ giữa chừng. Lý do bạn không có điều gì đó. Lý do thứ nhất là vì bạn không biết nó. Bạn không biết điều mình cần đạt là gì. Tôi lấy ví dụ. Bạn không biết đến thành phố Hồ Chí Minh. Tôi hỏi có bao nhiêu trong số những người anh em ở đây trung thực giơ tay lên nếu bạn chưa từng đặt chân tới thành phố Hồ Chí Minh. giơ cao tay lên những người anh em của tôi. Nếu chúng ta là người Việt Nam, trung tâm kinh tế lớn nhất là thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm chính trị văn hóa là ở Hà Nội, sau này người ta đang mong muốn xây là trung tâm tài chính sẽ nằm ở Đà Nẵng. Tất cả những cái điểm đó là những cái điểm mà khi nói đến Việt Nam thì người ta nghĩ ngay đến. Cho nên đầu giờ sáng thì bạn còn để cho dòng máu lạc hồng chảy trong huyết quản của mình. Sau cái chương trình này hãy đến với thành phố Hồ Chí Minh. Nếu bạn không thể có tiền đi máy bay, bạn đi bằng tàu hỏa. Nếu tàu hỏa mà đắt đi ô tô. Ô tô mà đắt đi xe máy. Xe máy mà tốn xăng đi xe đạp. Mà xe đạp mà ngại không đạp được đi bộ. Tôi bay được hơn 600.000 ngàn dặm bay rồi, tức là hơn 1 triệu km rồi. Hà Nội, Sài Gòn hơn 1 triệu km rồi. Cứ vài tuần thì tôi lại tự lái xe đi vào Sài Gòn hoặc là Nha Trang. Tôi đi dọc theo con đường biển, không chạy theo quốc lộ, đi dọc theo đường biển. Một năm đi cũng rất nhiều chục lần, tháng năm nào ít cũng vài lần. Tôi đi trên những con đường cũ, đường nó ít đông, nó ít trải nghiệm. Tôi đi vào những con đường như thế này. Tôi đi xe máy Hà Nội, Sài Gòn. Những cái nơi như thế này bạn nhìn thấy trong ảnh nhưng mà khi mình đến nơi này mình cảm xúc vô cùng. Để có cái bức ảnh này. Không phải tự nhiên nói có cái bức ảnh này thì tôi nói với các bạn là tất cả những bức ảnh tôi chụp như này nó đều nó đều có trong đầu trước và chạy đến cái chỗ đấy thì nhìn thấy cái mặt trời như thế thì dựng cái chân trống chứ không tự nhiên lại đang chạy trên đường lại cho cái xe ra bờ ruộng đâu. Là vì cái hình ảnh này nó đã có ở trong tâm trí và cái lúc đó mặt trời nó đúng mặt trời nó chạy ngang thì nó mới xuyên qua cái bánh xe của tôi được thì tôi mới chụp. Và chỉ có cái xe này thì mới có cái chỗ này. Còn xe của các ông là cái chỗ này nó là cái ốc mà đúng không? Còn xe tôi nó mới thủng ở cái chỗ này thì mới chụp được cái mặt trời. Các ông về cố không làm được. Và cái ảnh này không phải nó có như thế này mà tôi được nhìn thấy mỗ cái ảnh này ở trong tâm trí của tôi trước. Và lý do tôi mua cái xe này là bởi vì nó có cái lỗ này. Một trong những cái lý do chứ không phải tất cả nhưng một trong những cái lý do tôi mua vì tôi đã nhìn thấy cái bức ảnh này trước đây rồi nên là trong cái chuyến đi này rất khó tôi phải làm được bằng được cái bức ảnh này. Để Hải Vân đối với tôi rất nhiều lần xe đạp rất nhiều. Hải Vân V sẽ đạp là một cái trải nghiệm độc đáo. Đây có vợ mẹ con nhà chị Kim Anh suốt ngày lên đón tôi trên đèo là một cái nơi rất là đặc biệt. Nếu mà tôi về Đà Nẵng thì anh chị Đà Nẵng sẽ ở trên đèo Hải Vân chờ đón tôi. Tôi không đi đường hầm. Đường hầm Hải Vân tôi ở trên đỉnh đèo tôi đi xuống. Một cái nơi mà đang khí hậu thế này đi sang bên này nó khí hậu khác. Đang bên này mưa sang bên này cái nó nắng. Đang bên này nó lạnh sang bên này cái nó nóng. Thành phố thành phố là Đà Nẵng tức là đi bên này nó mây này. Sang bên này nó có nắng. Người ta gọi là đã nắng. Thành phố đã nắng. >> [hắng giọng] >> Mình không đi được vào Sài Gòn bằng bằng ô tô thì đi xe đạp. Này là dốc cổ mã này Quy Nhơn này là qua Quy Nhân. Cái này thì nếu các bạn quốc lộ thì không đi qua những con đường này. Con này là con đường quốc phòng dọc bờ biển. Quay lại cái hình ảnh vừa rồi cho tôi xin lại 15 giây vừa rồi. Các bạn nhìn cái hình ảnh này nhá. Có một cái anh anh đang tụt lại đằng sau. Các bạn nhìn thấy cái hình ảnh này. Nếu khi nào tôi nói về đội nhóm thì các bạn nhớ lại cái hình ảnh này. Đây là cách tôi huấn luyện họ trên hành trình. Đây là cách mà tôi huấn luyện họ về đội nhóm. Nhìn cái hình ảnh này, có một cái anh bên phải đấy. Rồi cho video chạy tiếp. Cái con đường này thì khi nào đi với tôi mới biết. khu điện gió trên mặt trời. >> [âm nhạc] [âm nhạc] >> Chúng tôi luôn đi thành một hàn ở bên phải của đường kẻ. Ô tuyệt vời tuyệt vời. [vỗ tay] Sắp tới thì anh em tôi sẽ làm chuyến xa hơnấy. Hà Nội đi lại cái tua mà tôi đã đi bằng xe mô tô thì sau đó thì đi lại bằng xe đạp. Rồi cái việc thứ hai, việc thứ nhất là không biết thì bây giờ ta biết rồi. Nhưng việc thứ hai là biết nhưng mà không làm tức là không tham gia. Và cái việc thứ ba làm giữa chừng thì bỏ cuộc. Vì người khác làm nên mình làm theo. Khi chúng ta không tìm thấy được cái động lực ở trong hành trình ấy, cái câu hỏi mà những người khác hỏi tôi là tại sao tôi lại chán là bởi vì đó không phải là đích đến của bạn mà là bạn làm bạn đi theo đích đến của người khác. Cho nên bạn phải đi Sài Gòn đi. Ở đây có ai ở Sài Gòn bay ra học giơ tay tôi xem nào. Vâng cảm ơn các bạn. Các bạn đã nghe lời tôi. Bay ra Hà Nội để học. Những người Sài Gòn cần bay vào bay về Hà Nội thủ đô học xong ở lại đi thăm Lăng Bác Hồ đi xem hồ Gươm hồ Hoàn Kiếm khác hồ con rùa như thế nào. Rồi đến cái nhóm người thứ ba là làm đến cùng làm không từ bỏ. Bắt đầu từ vạch đích anh ta đến với bắt đầu từ vạch xuất phát. Tôi gọi nó là start line. Và bạn đi đến cùng đến finish line. Và đến qua đích. Bạn đến đích bạn không dừng lại tinh thần thì xuyên qua đích tức là không dừng lại ở vạch đích. Không có ai đến đích dừng lại để nhận huy chương cả. Họ bao giờ cũng phải đi qua về phía bên kia của vạch đích. Ở bên kia mới là cái sự thư giãn. Và trên đường đi thì nó có rất là nhiều những khó khăn, có rất là nhiều những cái vất vả. Ta quay lại với đường Tam Tạng trong bộ phim Tây Du Ký. Trên đường nó rất là nhiều cái tám cám dỗ như vậy. Người ta gọi là 81 cái kiếp nạn. đến khi chạm được vào kinh rồi vẫn còn một kiếp nạn xảy ra. Và trên tất cả cái hành trình đấy những khó khăn thì được gọi là yêu quái. Yêu quái có rất là nhiều loại thù hình khác nhau. Có loại xấu, loại ba đầu sáu tay, loại quạt hoa tiêu. Hôm trước tôi đến quạt hoa tiêu đấy. Hỏa Diệm Sơn đấy. Đây là cái nơi mà có Hỏa Diệm Sơn đấy. Có quạt ba tiêu đấy. Thì cái từ bỏ không bao giờ chúng ta đạt được nếu chúng ta từ bỏ. Và cái hành trình chinh phục cái điều chúng ta muốn bao giờ cũng vậy, phải vượt qua rất nhiều những cái khó khăn. Trên cái đường hành trình của chúng ta chúng ta luôn nhớ khó khăn là để ngăn lại những người khác. Còn đối với người thành công, khó khăn giúp họ trưởng thành hơn. Hôm nay các bạn thấy tôi đi bộ, tôi đạp xe, tôi đi ô tô, tôi đi bằng máy bay, tôi đến được Sài Gòn bằng mọi phương tiện, đặc biệt là đi bộ. Nếu tôi đã đi bộ được rồi, cái thách thức lớn nhất như thế tôi đã làm được rồi thì cái việc đi bằng ô tô, bằng xe máy, bằng xe đạp, bằng máy bay nó trở nên dễ dàng với tôi. Và đặc biệt tôi đã đi được 1 triệu km hơn 600.000 dặm bay thì cái việc bằng máy bay trở nên cực kỳ dễ dàng với tôi. Bây giờ hãy nghĩ về chính bạn. Why me? Why not me? Tại sao bạn không đi Sài Gòn? Tại sao người khác có thể đi bộ đến Sài Gòn, còn bạn thì không? Tại sao người khác có thể đạp xe đến Sài Gòn còn bạn thì không? Tại sao người khác có thể đi ô tô đến Sài Gòn còn bạn thì không? Tại sao người khác có thể bay đến Sài Gòn còn bạn thì không? Why? Why not? Tại sao trước khi bạn đến Sài Gòn bạn lại không đến Sài Gòn sớm hơn? Tại sao? Có ba cái điều bạn phải nhớ. Một là bạn không biết Sài Gòn cho đến khi tôi nói Sài Gòn. Hai là vì các bạn đã không bay Sài Gòn, không ai cản trở bạn cả. Việc thứ ba là bạn định đi nhưng rồi bạn không đi. Đúng chưa? Nó chỉ có vậy thôi. Một là chưa được nghe đến nói Sài Gòn bao giờ. Mình chơi cho một cái nhóm bạn hoặc loanh quanh trong cái giếng quanh cái cốc đa giếng làng và gốc đa máy đình. Mình không đi đâu. Không ai giờ ai nói về Sài Gòn cho mình cả. Vì những người biết về Sài Gòn họ lại không ở cái giếng giếng đó. Không ở cái cạnh cái giếng đó. Họ không ở cái sân đình đó. Cho mình nói v cho mình biết. Nên mình không biết về có cái có cái Sài Gòn. Việc thứ hai là mình biết nhưng mình không có ý định đi. Chưa bao giờ có ý định là chả còn có cái gì đâu mà đi. Mình ở cái quanh cái làng này được rồi. Việc gì phải đi đâu cho xa. Đấy là cái thứ hai. Cái thứ ba gặp phải cái khó khăn thì nó từ bỏ. Thanh niên đây một nửa hội trường chưa đi Sài Gòn. Kinh không? Con tôi khi hai tuổi là tôi scá cho đi Sài Gòn rồi. Hôm ấy tôi bắt đầu vào Sài Gòn tôi mở văn phòng. Không phải tôi mở văn phòng mà tôi tìm được người. Xong cái người đó mở văn phòng tôi ở Sài Gòn. Sau đó tôi vào tôi nghiệm thu thì tôi dẫn cả nhà vào. Thằng bé con nó vẫn bò trên sàn nhà. Đấy. Lý do bạn không có cái vòng tay. Một, bạn không biết cái vòng tay là gì. Hai bạn không nghĩ là mình không cần nó. Và ba, bạn đứng lên như bạn không nhiệt tình, bạn xuống dưới thì nó hết vòng. Ba lý do bạn không có vòng tay. Tại sao bạn không có cái áo? Một, bạn nghĩ là không biết cái áo ấy là cái áo gì. Thứ bạn không, tôi không nói là cái áo mà tôi nói là cái vật 300.000n. Bạn không biết cái vật 300.000 là cái gì. Việc thứ hai, bạn nghĩ là bạn không cần cái áo đó vì tôi đang có áo mặc rồi. Việc thứ ba, bạn đứng lên đông quá ngại quay về chỗ đúng không? Tất cả mọi cái lý do trên cuộc đời ngày hôm nay mình không có cái điều gì đó là bởi vì mình không rơi vào tình trạng thứ tư. Làm một cách tuyệt đối, làm ở cấp độ 100% sử dụng mọi nguồn lực vào thời điểm đó để đạt được cái điều đó. Lý do bạn không có cuối cùng. Lý do thứ tư là bởi bạn không sử dụng hết toàn bộ mọi nguồn lực. Vậy cho nên để đạt được cái điều gì đó trong cuộc đời ta lại quay lại cái điều này. Để có được bạn cần phải làm. Nhưng mà làm ấy ở đây ấ phải làm đúng. Còn nếu làm sai thì nó xa bờ hơn. làm đúng và lặp lại cho đến khi đạt được kết quả thì thôi. Trong cái hành trình đó, muốn biết thế nào là đúng thì phải có đo lường, phải có đánh giá, phải có cái kiểm tra để biết được là nó đúng hay nó sai. Không có vòng tay vì mình không tham gia, không có cái áo vì mình không tham gia. Hầu hết mọi việc trên cuộc đời không có được là vì không biết. Và cái lý do thứ hai, không có là vì không tham gia. >> [vỗ tay] >> Tại sao đến giờ sau 15 năm tôi vẫn là người dẫn đầu trong cái lĩnh vực của tôi? Bởi vì tôi có cái tinh thần không bỏ cuộc, ý chí, quyết tâm đi đến cùng của tôi xa hơn các bạn rất là nhiều. Tôi có thể dạy chương trình đánh thức sự giàu có hoặc không dạy không ảnh hưởng gì đến cuộc đời của tôi hết. Trong 72 chương trình, đây là chương trình thứ 73. Thêm một chương trình thì thêm 1% vào cuộc đời của tôi thôi. Già rồi, tiền đủ rồi, con cái trưởng thành rồi, bố mẹ chu toàn rồi, giờ còn có hai vợ chồng chu du khắp thiên hạ. Tôi vừa kết thúc một cái hành trình rất là dài 68 ngày trở về làm đúng hai cái chương trình này với các bạn. Vừa về được đúng hai tuần làm đúng hai chương trình luôn không có thời gian. Ngay sáng sau chương trình này tôi lại bay đi rồi. Lịch của tôi là đi chơi và tranh thủ về Việt Nam được ngày nào thì dạy các bạn ngày đấy. Với công việc đến giờ không có nghĩa vụ phải làm việc gì nữa cả. Con cái trưởng thành có lấy chồng hay không lấy chồng là việc của nó. Lấy vợ hay không lấy vợ là việc của nó. Tôi cũng không cần phải để ý quá nhiều. Để có được cuộc sống như tôi ngày hôm nay, tôi đã chọn ở lại cuối cùng sau mỗi chương trình hội thảo. Vì sao tôi lại làm như vậy? Có một lần ở cái hội trường này, chính cái hội trường này người ta ngăn khoảng một nửa thôi để giảng ở bên phía bên kia. Tôi cứ ngồi tôi chờ cái ông thầy đấy. Ông này tên là ông Blessinger. Lúc đó ông còn rất là mạnh. Vì mọi người cứ vây xung quanh ông ấy nên tôi muốn gần ông ấy nhiều hơn nên tôi cứ ở lại tôi ngồi tôi ngắm tôi đấy thì xưa tôi còn trẻ cái ảnh này là chụp 2012 tức là khoảng 36 tuổi. Lúc đấy tôi lớn tuổi hơn rất nhiều bạn ở trong cái hội trường này. Tôi cứ ngồi chờ ngồi chờ ngồi chờ. Cái anh đang đứng cạnh tôi này là người Campuchia. Còn hai cái anh à đ bên mặc áo vest đấy là người Singapore và Malaysia. Năm cái người này thì năm cái người quốc gia khác nhau. Một người Campuchia, một người Thái Lan, mà người Việt Nam, một người Malay người Singapore. Chúng tôi đến từ nhiều quốc gia khác nhau nhưng tôi có biết một điều rằng tại sao mình lại tham dự vào cái chương trình học này. Tôi tham dự vào cái chương trình học này để làm gì? Để tôi học. Để làm gì? Để ít nhất để ít nhất là có thể trở thành ông thầy mình. Để ít nhất là phải đạt được bằng ông thầy mình. Đây là ngày đầu tiên trong cái chương trình huấn luyện 5 ngày của ông ấy. Nhưng tôi chợt nhận ra rằng là tại sao tôi có thể giảng được 5 ngày là bởi vì cái ông này ông ấy giảng liên tục. Bây giờ ông yếu rồi thì ông ấy còn nghỉ. Nhưng cái ngày tôi đi học ông ấy giảng liên tục. Ông ấy dạy tôi một điều sau này và đây là điều lớn nhất thay đổi trong cuộc đời của tôi. Muốn làm được cái sức mạnh như ông ấy thì việc đầu tiên ông dạy là no anc không được dùng tôi uống có cồn. Và đấy là lý do mà mấy ngày tụ tập vừa rồi khi tôi về Việt Nam không có đồ uống có cồn nào tôi sử dụng để có được một ngày trọn vẹn cùng với anh chị ở đây. Đó là lý do đầu tiên tôi có sức ngày hôm nay là vì không sử dụng đồ uống có cột. Tôi kiêng những cái thứ như thế này. 72 giờ trước mọi điều quan trọng của tôi, tôi cấm tuyệt đối cái này cá nhân tôi để làm đến một cái chương trình mạnh như thế này. Tôi kiêng hết mọi thứ tôi muốn dạy cho các bạn. Bởi vì tôi luôn coi đây 73 này là chương trình cuối cùng chúng ta học với nhau. Tôi không biết là tôi có thể dạy chương trình đánh thức sự giàu có nào nữa hay không. Cho nên tôi coi đây là chương trình cuối cùng. Có bao nhiêu tôi sẽ dạy các bạn bằng hết. Và tôi cũng hiểu một điều rằng tôi coi ngày hôm nay. Ngày hôm nay ngày mùng 0 tháng 11 năm 2025 này là ngày cuối cùng trong cuộc đời của tôi. Tôi không biết ngày sáng ngày mai tôi còn thức dậy, bạn còn thức dậy nữa không. Không biết trước được các bạn. Cho nên ngày hôm nay tôi nỗ lực dạy được tất cả những gì tốt nhất trong ngày hôm nay tôi sẽ dồn cho tất cả các bạn. Và cũng thế, có thể chúng ta dừng lại buổi trưa ngày hôm nay và bằng cái lý do nào đó mãi mãi chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa. Bạn có thể rời khỏi hội trường hoặc tôi có thể rời khỏi hành tinh này. Chúng ta có thể không bao giờ gặp lại nhau. Cho nên tôi nỗ lực dạy tất cả những điều này một cách trọn vẹn để bạn có thể ôm trọn vẹn cái điều này. Và điều nếu cái điều không mong muốn xảy ra là chúng ta không còn gặp nhau thì bạn vẫn phải tạo ra được cái sự thay đổi trong cái phần còn lại cuộc đời. bạn ở lại tôi đi thì bạn vẫn phải tiếp tục biến đổi. Cho nên trong buổi sáng ngày hôm nay gần như tôi dạy các bạn trọn vẹn nhưng chưa chi tiết thôi để đủ để làm được điều đó. Chỉ luôn nhớ một điều rằng là đừng chọn việc dễ dàng. Gian khổ sẽ dành phần ai. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở [âm nhạc] bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.