---
title: "Khách hàng bỏ đi vì sao? Chiến lược giữ chân khách hàng gas | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=nnQ4ei6MARk
video_id: nnQ4ei6MARk
category: "04 — Marketing-MXH"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Khách hàng bỏ đi vì sao? Chiến lược giữ chân khách hàng gas | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=nnQ4ei6MARk · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Trả lời câu hỏi của một học viên bán gas về việc mất khách, Phạm Thành Long chỉ ra rằng trong ngành cạnh tranh khốc liệt như gas, cắt giá không còn lãi để giữ khách; yếu tố thực sự giữ chân khách hàng là tốc độ giao hàng, thái độ phục vụ, sự an toàn và trải nghiệm chăm sóc — không phải giá.

### Sáu lý do khách hàng bỏ đi
- Giá đắt hơn đối thủ dù chỉ vài nghìn đồng — dễ mất khách "mãi mãi", nhưng chi phí marketing để cạnh tranh giá lại triệt tiêu lợi nhuận.
- Giao hàng chậm — gas thường hết đúng lúc khách cần nấu ăn nhất, giao chậm vài phút cũng có thể mất khách ngay.
- Thái độ nhân viên giao hàng cộc lốc, làm việc qua loa, không hỗ trợ lắp đặt đến nơi đến chốn.
- Không tạo được thói quen mua lại — khách quên mất cửa hàng, mỗi lần hết gas lại tìm số mới trên mạng.
- Không có dịch vụ chủ động chăm sóc/nhắc khách trước khi hết gas.
- Nghi ngờ về an toàn cháy nổ mà không có ai chuyên môn đến kiểm tra định kỳ.

### Quy trình chăm sóc khách hàng mẫu (ví dụ thực tế)
- Mặc đồng phục, xác nhận đúng khách qua hóa đơn.
- Khóa van cũ trước, đốt hết gas thừa trong ống rồi mới mở van mới — tránh tiếng xịt gây bất an cho khách.
- Chủ động thay dây gas miễn phí khi gần hết hạn sử dụng, dù dây chưa hỏng, để tạo cảm giác an toàn.
- Duy trì sổ theo dõi lịch sử mua/thay dây cho từng khách — vừa dự đoán được thời điểm hết gas, vừa tạo lý do giữ liên lạc lâu dài (giống thẻ bảo hành).
- Tận tình lau dọn bếp bằng dụng cụ chuyên dụng dù chưa đến lịch bán gas, tạo thiện cảm và duy trì tần suất ghé thăm.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em đang bán ga mà toàn bị mất khách. Làm thế nào để giữ chân khách hàng? Câu nàyhay đấy. Tôi thì nhà tôi bây giờ lâu không dùng ga nữa rồi mà bị mất kháchđúng không? Nếu mà gọi là bán ga là cái mà dân dụng nhất rồi. Các anh đang làmcái gì thì các anh đều đang làm rồi. Ok. Có anh Tuấn đây. Rồi tôi nói là hôm naycác anh hỏi tôi thôi nhưng mà nếu như cái gì tôi nói thì các anh đều làm hếtrồi. Nhưng mà có một vài cái thứ mà tôi cho rằng là các anh không để ý thì tôinên tôi nhắc anh Tuấn Triệu Văn Tuấn này. Bởiì thứ nhất là bán ga là mìnhnghĩ là đơn giản đúng không? là cứ đến hết ga thì khách hàng gọi mình rồi mangbình ga đến lắp vào. Nhưng mà thực ra là không phải như thế đâu. Bán ga là cực kỳcạnh tranh. Cạnh tranh khốc liệt lắm. Và bất kỳ một cái chi phí marketing nào thìđều làm cho mình không còn lợi nhuận nữa. Nhưng mà nó chỉ còn thế này này.Chỉ cần đắt hơn vài đồng thôi. Khách hàng bỏ đi và bỏ đi mãi mãi luôn. Thếthì đấy là cái đầu tiên. Vậy thì bây giờ làm thế nào mà để giữ được khách thì tôilại nói lại là rất khó. Phải nói thật với anh Tuấn thế. Chỉ cần mình làm, mìnhlàm có làm được không? Làm được, giữ chân được không? Giữ được. Nhưng mình màlàm được cái gì đó mà giữ chân ấy thì gần như không còn lợi nhuận nữa. Thế cònchiến lược giữ chân thì đầy nhưng mà giữ chân xong thì hết lợi nhuận. Thế thì hômnay tôi bày cho anh mấy cái việc như thế này này. Nhưng mà đây tôi không biết làanh có làm được không bởi vì thật ra là cái này nếu mà tôi lại nói tâm sự lại lànếu anh làm được cái mà tôi chuẩn bị hướng dẫn anh làm ở đây thì anh khôngnên làm ga nữa. Nó lại như thế cơ. Bởi vì nếu mà anh mà làm những cái thứ màtôi chuẩn bị hướng dẫn đấy thì anh lại còn thành công ở cái lĩnh vực khác, kinhhơn là lĩnh vực ga. Thế cho nên anh em khác mà không kinh doanh ga thì cũngnghe những cái điều này. Thứ nhất là anh phải hiểu rõ được khách hàng của mìnhtại sao khách hàng của mình bỏ đi cái đã. Vì nó quá cạnh tranh và dễ kinhdoanh nên là đơn vị khác họ cũng sẵn sàng ra những cái chiến lược thu hút.Chỉ cần rẻ hơn vài nghìn là họ bỏ mình đi. Mình phải hiểu rõ trên đầu ngón taymình phải viết thành giấy trên đầu ngón tay luôn. Cái thứ hai quan trọng hơn cáigiá này là giao hàng chậm. Cái này là cái tiên quyết nhất. Tôi là người muahàng thì cái này là cái chết nhất. Đang đến giờ nấu cơm nó mới hết ga chứ cácông có đồng ý với tôi không? Nó hết ga nó có phải hết và tự nhiên buổi trưa nóhết từ buổi không chiều nó hết đâu. Nó hết bao giờ nó hết ga là nó hết đúng vàocái giờ mình đang nấu ăn. Các ông phải cô phải hiểu tâm lý khách hàng đoạn nàythì các c ông mới mới khắc phục được. Nó hết ga đúng vào lúc người ta cần ganhất. Mà lúc đấy mình giao hàng chậm là mình chết rồi. Mà lúc đấy người ta yêucầu là phải có ga ngay. thì mình không giao được. Tức là cái năng lực giao hàngcủa mình nó cũng bị chết ở cái đoạn này. Nếu mà mình không giao được trong vòngmột vài phút ấ mà phải chờ đến một vài tiếng thì là người ta đi tìm đại lýkhác. Cái này là cái ki lõi nhất là giao hàng logistic. Cái thứ ba mà ngày xưatôi mua ga xong tôi không mua nữa ấy là các ông thấy rằng là mà nó dính mà đúngluôn này. Tôi nói phát ông Triệu Văn Tuấn biết luôn này. Đấy là nhân viêngiao ga cục xúc quá, cộc lốc quá làm việc cho qua. Tôi nói là ví dụ nhá, mìnhđến giờ cao điểm là mình cứ ném luôn cho cái ông nào đầu ngõ xe ôm đầu ngõ cũngđi giao ga cho mình. Sai và chết người ở cái chỗ này. Đấy, cái người giao ga làhọ phải hiểu về về an toàn cháy nổ. Họ đến họ phải lắp xong cái bình ga họ phảikiểm tra họ phải làm việc họ phải có cái sự chăm sóc. Đấy thì thái độ cộc lốc qualoa mà bây giờ mình cứ ném ra cho một cái ông đầu ngõ cầm thằng kia nó bảo emchở đến thì em đ để đây cho chị rồi chị không lấy thôi em trở về. Tôi nói cácông nghe đến giờ nấu cơm rồi mà bây giờ b trở về thì mình vẫn phải chấp nhận chứm vẫn phải nuốt cục tức vào trong để lấy ga vào mình tự lắp chứ tự lắp thì mìnhcó biết đường nào mà xoay cái nút nào cho nó an toàn cháy nổ đâu. Mình cũngkinh chứ nhìn như quả bom trong nhà mình cũng kinh chứ. thì lần sau là sợ luôn làkhông dám làm nữa. Đấy thì đấy là cái rất nghiêm túc. Thế thì bây giờ cái thứtư này, cái thứ tư này rất là hay này là không tạo được cái thói quen mua lại.Khách họ mua xong thì họ quên luôn cửa hàng. Họ cứ đến cái đến đấy là lúc đấyhọ lại lên mạng họ tìm số điện thoại khác họ tìm là cửa hàng ga gần đây họgọi đại đi. Và cái thứ năm tôi cho rằng là một trong những cái yếu tố rất quantrọng tôi đánh giá là đây mới là quyết định này. Đó là không có cái dịch vụchăm sóc lại khách hàng. Tức là không đoán được đến ngày nào thì họ hết ga.Không ai nhắc họ khi họ tiêu dùng đến cái lúc mà họ hết ga. Không có ai gọiđiện thoại nhá. Chị ơi hôm nay là em đoán là nhà chị sắp hết ga rồi đấy. Thìnếu mà các anh không dự đoán được tất cả những cái điều này. Cái điều thứ sáu màtôi cũng nhắc ở trên sáu điều đó là nghi ngờ về an toàn cháy nổ nhưng mà không cóngười chuyên môn lên kiểm tra. Cho nên là phải tôi nói ở đây là một trong nhữngcái yếu tố mà tôi nói vào trải nghiệm của tôi ngày xưa tôi dùng ga đấy. Đó làcái yếu tố số sáu này là giữ chân tôi nhiều nhất. đắt rẻ nhiều khi đắt hơn5000 10.000 là đúng nhưng mà mình cũng không quan tâm lắm mà cái nhân cái anhcháy cái anh mang ga đến mà anh ấy kiểm tra làm cho mình an tâm là được. Đấy chonên ở đây tôi phải nói rằng là cái sự an tâm là quan trọng nhất đối với tôi. Cánhân tôi thôi nhá. Chênh nhau 5 10.000 là người ta bỏ đấy. Nhưng đối với tôichênh nhau 5 10.000 là tôi chưa bỏ đâu. Mẹ tôi thì có thể bỏ nhưng tôi chưachắc. Nhưng mà tôi đánh giá cao nhất là an toàn cháy nổ. Lúc lắp ga mà để nghetiếng xịt phát là tôi kinh. Đ để tôi mô tả về một cái quy trình của một cái taynày. Tay này ta làm rất hay. Nếu mà anh Tuấn mà biết được cái đoạn này mà làmđúng anh chắc là anh phải có quy trình tốt hơn tôi. Nhưng mà tôi thấy tay talàm này là anh này đầu tiên là phải mặc đồng phục cái đã. Mặc đồng phục đấy. Đếncái là rất cẩn thận. Hỏi xác định cầm cái tờ hóa đơn xác định xem đúng thânchủ không. Đúng rồi. Anh làm hay lắm. Đầu tiên anh vào anh khóa phá khóa cáivan ga cũ lại. Bước một khóa van cũ. Bước hai là bật máy lên. thì tôi mớithấy rằng rất là nhiều thằng nó nó nó khóa lại xong nó lại bật ga. Sau này tôimới biết là để nó đốt nốt cái ga thừa trong đường ống nếu mà ga chưa đóng thìnó vẫn còn ga thừa trên đường ống nó tạo ra cái tiếng xịt thì cái tay này ta đóngga lại xong tay mới mở mở ga nó mới cháy hết đi. Nó không có cái tiếng xịt nữa.Đấy đấy là một cái quy trình mà tôi thấy rằng là rất hay. Cái thứ hai là tay lắpxong ấy là có những cái lần nhá là tay thay luôn cho tôi cái dây. Cái này nórất là hay. Nó rất là hay. Thay cái dây ga không biết bao tiền. Không mất khôngmất mau tiền đâu. Thay cái dây ga. Thì tôi hỏi là cái dây này chưa hỏng do ôngthay cho tôi làm gì? Hắn bảo là chưa hỏng nhưng mà hết đát rồi. Bác có muốnan toàn không? Hay chờ nó hỏng rồi mới thay. Ôi nó hay lắm. Nó nói có câu đấycái thôi là mình đồng ý luôn. Lại bảo cái này hôm nay em thay miễn phí đấy.Thay miễn phí cho bác. Rồi nói xong cái là mình không bao giờ mình bỏ nữa. Thìtôi nói đấy là một cái ví dụ. Cái thứ ba này tay đấy là không phải lúc nào cũngthay dây nhá. Cứ vài vài vài tháng nửa năm thì đấy có ghi có sổ hết. Cái thứ barất quan trọng này là gã để cho mình một cái sổ theo dõi. Bình thường là các taylà hay dán vào bình đúng không? Tay hay dán tem vào bình. Dán tem vào bình cũnglà một cách nhưng mà để cái sổ theo dõi giống như là mình có cái các anh thấy làsửa ô tô là hay người ta hay dán cái thè bảo hành vào trong cái tay lái của ô tôấy. Đấy thì đây có tay có cái sổ theo dõi là ngày nào mua ga bao nhiêu cân baotiền tay ga ghi vào đấy hết. thì dần dần nó hình thành luôn là chủ nhà cũng biếtlà mình dùng bao lâu thì hết ga, bao nhiêu tiền, bao nhiêu lâu thì hết ga màdự đoán mà để mà thay ga. Thứ hai là cái sổ đấy nó theo dõi là ngày nào thay cáidây gì. Rồi hắn dặn thêm một câu là các bác đừng có vứt cái sổ này của em đinhá. Cái này là để sau này là em bảo hành cho các bác. Em còn biết điề ngàyem thay dây cho các bác. có cái dây ga thôi mà để đến ngày bác không được vứtsổ đi thì không vứt sổ đi là lúc đấy là bắt buộc phải nhớ cái sổ rồi muốn mua galà phải nhớ cái sổ ga đấy để mà gọi rồi thì cái tay này ta làm như vậy là rất làlà ấn tượng với tôi. Tôi không biết là quy trình của anh Tuấn như thế nào nhưngmà đây là cái trải nghiệm khách hàng của tôi khi tôi còn dùng ga. Tiếp theo là làgã làm một cái hay lắm là gã lau bếp là hắn có một cái hóa chất và có một cáikhăn riêng. Hàn nó bảo bác đừng có dùng đừng có dùng cái rẻ sắt này các bác cạolên mặt bếp xước hết mặt men của bếp rồi xấu. Đấy cái đấy là cái ví dụ này. Cáithứ hai hắn có một cái loại để xịt vào để lau hết cái dầu cẩn thận lắm. Cái bếpnhà mình nó đang lem nha lem nhem. Hắn đến phát là bếp hôm nào cũng sáng chonên nhiều hôm ấy chưa hết ga. Nhưng mà cái sự nhiệt tình của hắn là mình cũnggọi để để làm cho cái bếp. Thì cái này là cái mà trải nghiệm khách hàng. Nhưvậy là cái dịch vụ khách hàng, thái độ của nhân viên và cái sự an toàn là haicái thứ khiến người ta bỏ qua cái vấn đề về giá cả. Thì hôm nay tôi chia sẻ vớianh Tuấn như thế là còn nhiều nữa nhá. Cho nên là còn nhiều nữa chứ không hếtđâu. Nhưng mà tạm thế đi. Không biết là anh hài lòng chưa anh Tuấn. Còn nhữngcái chương trình khác thì tôi tin là anh đều làm rồi như là dán số rồi chươngtrình thân thiết rồi quà tặng này nọ thì tôi nghĩ là rất là nhiều những cái chiếnlược các anh đã làm rồi. Có đúng không? Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng vớiPhạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng kýhình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay tráihoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.