---
title: "Why Talented People Still Can't Break Through in Business | Pham Thanh Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=o6m4RaSlV4E
video_id: o6m4RaSlV4E
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Why Talented People Still Can't Break Through in Business | Pham Thanh Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=o6m4RaSlV4E · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Người tài giỏi thường thất bại trong kinh doanh vì không chịu tuân thủ tuyệt đối hướng dẫn — họ tự ý "bớt một tí, sửa một tí" theo kinh nghiệm cũ. Thành công đến từ ba giai đoạn học tập theo tinh thần Shu-Ha-Ri của Nhật Bản: bắt chước tuyệt đối, rồi phá vỡ thử nghiệm, rồi mới sáng tạo và ly khai.

### Ba giai đoạn Shu — Ha — Ri
- **Shu (Tuân thủ):** bắt chước tuyệt đối, không điều kiện, không biện hộ, làm đúng đến khi đạt kết quả — kể cả những chi tiết tưởng như vô nghĩa (màu thumbnail, số lượng hashtag, giờ giấc...).
- **Ha (Phá vỡ):** sau khi đã đạt kết quả bằng cách làm theo, mới bắt đầu tách từng yếu tố ra thử nghiệm để hiểu yếu tố nào thực sự tạo ra kết quả.
- **Ri (Ly khai):** khi đã sáng tạo được nhiều thành tựu mới, bỏ hẳn lý thuyết cũ để xây dựng hệ thống của riêng mình.

#### Ví dụ
- Câu chuyện ngụ ngôn cậu học trò gánh nước bằng xô thủng suốt 10 năm trên núi — DMO lặp lại đơn giản tạo ra sự trưởng thành phi thường mà chính người học không nhận ra.
- Diễn giả kể mình từng bắt chước tuyệt đối từng chi tiết nhỏ (ghế, mic, bảng, quần áo...) của người thầy trước khi hiểu và sáng tạo lại.

### Vì sao người "giỏi" khó tuân thủ
- Người có sẵn nhiều lựa chọn/kinh nghiệm cũ dễ quay lại cách làm quen thuộc, phá vỡ giai đoạn Shu quá sớm — nhảy thẳng vào Ha hoặc Ri mà bỏ qua nền tảng.
- Người thiểu số/ít lựa chọn có xác suất thành công cao hơn vì buộc phải tuân thủ tuyệt đối một con đường duy nhất.
- Không tuân thủ trong kinh doanh (kể cả các nguyên tắc đạo đức, quy định pháp luật) là nguyên nhân sâu xa dẫn đến rủi ro pháp lý nghiêm trọng về sau.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Nhắc học viên tuân thủ nghiêm ngặt các bài tập trong chương trình (ví dụ DMO quay video 15 giây mỗi ngày) và tự nhìn lại cái giá đã phải trả vì từng không tuân thủ hướng dẫn.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chúng ta hay dễ một tí thôi, bớt một tí thôi. Thưa các bạn, công thức bạn đã công bố ra, bạn bớt đi một tí, mỗi ngày ta bớt đi một tí, ta đã trở thành người phạm tội rồi. Không tuân thủ dẫn đến mọi thành quả chúng ta xây dựng bị phá vỡ, không tuân thủ khiến chúng ta không đạt được lợi ích tối đa từ việc chúng ta học và làm theo người hướng dẫn. Có ba cái điều sau đây là một cái tinh thần trong võ sĩ đạo. Ta gọi đó là cái tinh thần trong võ sĩ đạo, trong trà đạo, trong cái tinh thần xượng võ của cái người Nhật Bản. À khi chúng ta học bất kỳ cái điều gì từ những cái người thầy dẫn đường của mình, từ những cái ông võ, từ những ông dạy mình thưởng trà thì có ba cái điều mình phải học là học xu, học ha và học ri. Đây là ba cái giai đoạn của quá trình học tập và rèn luyện. Chuyện kể như này có một cậu học trò cha mẹ dẫn lên núi để học võ từ một cái sư phụ ở trên đỉnh núi. Sư phụ thì mới nói cậu học trò là bây giờ con mang cái đôi xô thủng này xuống dưới kia, con múc nước và đổ đầy cái thùng này cho sư phụ. Và cậu học trò là quẩy một cái đôi gánh xuống dưới suối múc nước lên. Nhưng mà cái xô nó thủng thì nó giọt bớt, nó giọt lên đến nơi này còn ít thôi thì lại đổ vào cái bể đó. Và hàng ngày việc của cậu bé ấy úp nước ở dưới suối đổ vào trong cái bể đó. Và cậu ấy rất là chăm chỉ hàng ngày chờ sư phụ dạy võ cho mình. Thế một ngày đẹp trời thì 10 năm sau cậu bé mới hỏi là thế bây giờ con đã ở đây 10 năm rồi, xin sư phụ dạy cho con vài chiêu thì sư phụ mới nói rằng là những gì ta biết ta đã dạy hết cho con rồi, giờ con xuống núi. Cậu bé trở nên rất là tức giận nói với sư phụ là thư thầy con lên đây con học võ. Sư phụ chưa chửi cho con cái võ nào. Sư phụ mới nói là ngày xưa con là một cái cậu bé gầy gò ốm yếu. 10 năm qua ta đã dạy con để trở thành một người đàn ông lực lưỡng như thế này. Ngày xưa để con leo lên đỉnh núi này, con vất vả nhiều như thế nào. Ngày hôm nay con đã có thể khinh công chạy lên đỉnh núi này. Đó là võ công ta dạy cho con. Cậu bé có vẻ hình dung ra mình 10 năm trước và năm sau. Nhưng cậ quyết định là xuống núi. Nhưng khi trước khi xuống sư phụ mới nói trong cái quá trình con luyện võ này con đã tưới cho tất cả những cái cánh rừng hoa trên cái hành trình từ chân núi bên đỉnh núi này. Và con không chỉ là trở thành một cái người có sức khỏe vô song thiên hạ mà con còn đang làm cho vùng đất này nở hòa. Câu chuyện ngắn này được tôi bịa hoặc là tôi hư cấu ở đâu đó. Chuyện không có thật. Thì cậu bé lúc nãy hỏi là nhiệm vụ của tôi đến với trái đất này là làm gì? Thì nhiệm vụ của chúng ta đến với trái đất này giống như sư phụ vừa dạy đó là làm cho cái vùng đất cằn cỗi này nở hoa. Trong cái quá trình bản thân mình trưởng thành thì mình cũng đã làm cho thế giới này trở nên tốt đẹp hơn này. Vậy thì su là cái giai đoạn đầu tiên là tuân thủ. X ở đây là tuân thủ. Tuân thủ tuyệt đối theo hướng dẫn của người đã hướng dẫn các bạn. Ví dụ tôi hướng dẫn các bạn bằng phương pháp ba cột qua video. Các bạn phải tuân thủ hướng dẫn đó. tuân thủ một cách tuyệt đối và không suy nghĩ. Ví dụ tôi đề nghị các bạn mặc áo trắng đến lớp học này, các bạn mặc các màu khác nhau, màu hồng, màu xanh, màu đỏ, màu vàng. Đó là sự không tuân thủ. Ví dụ trong email tôi nói 7 giờ đến đây để check in như các bạn không tin, các bạn cứ nghĩ rằng là chúng ta sẽ học muộn. Không, đó là do bạn không tuân thủ. là sự tuân thủ tuyệt đối các hướng dẫn và trong suốt hành trình hướng dẫn của tôi chỉ có khoảng 10% mọi người có thể tuân theo các quy tắc, tuân theo các hướng dẫn một cách x như vậy. Tôi lấy ví dụ trong email tôi có đoạn bạn cần có một cây đèn cầy để ở nhà. là ngày hôm qua hoặc những ngày trước bạn đã mua cây đèn cầy và để nó ở nhà nhưng không tuân thủ và bạn có cái ý chí không tuân thủ nên bạn sẽ có những câu hỏi như đèn dầu được không, đèn điện được không, đèn led được không. Rồi các bạn lại hỏi có cần mang nó đến lớp không? Có cần thấp nó lên khi mình đi học không? Tất cả những cái đó là thể hiện cái tư duy không tuân thủ ở bên trong. Trong suốt quá trình làm việc với người Việt Nam, trong suốt 25 năm làm nghề của tôi, những cái việc mà bị bắt bớ vừa rồi đều đến từ cái việc không tuân thủ này mà ra. Không tuân thủ các quy tắc đạo đức thông thường, không tuân thủ quy định pháp luật. Chúng ta hay dễ một tí thôi, bớt một tí thôi. Thưa các bạn, công thức bạn đã công bố ra, bạn bớt đi một tí, mỗi ngày ta bớt đi một tí, ta đã trở thành người phạm tội rồi. Không tuân thủ dẫn đến mọi thành quả chúng ta xây dựng bị phá vỡ, không tuân thủ khiến chúng ta không đạt được lợi ích tối đa từ việc chúng ta học và làm theo người hướng dẫn. Ví dụ như thế này là không tuân thủ. Các bạn đã rất vất vả trong việc sản xuất một video marketing. Có thể 10 phút đó là mất 4 tiếng hay 5 tiếng. Nhưng phần cần tuân thủ tuyệt đối chính là phần thumbnail. Ví dụ trong thumbnail tôi hướng dẫn các bạn chọn màu pop up. Nhưng khi tôi hướng dẫn là vậy. Vì bạn có sẵn cái niềm tin, cái suy nghĩ không tuân thủ ở bên trong. Các bạn nói ông này già rồi mà cầu kỳ màu nào chả là màu. Cho nên các bạn để những cái màu xám, màu không pop up, màu không nổi bật nên dẫn đến tỉ lệ click bị giảm đi. Không tuân thủ đó là tôi nói ít chữ thôi. Các bạn cứ bắn thật nhiều chữ lên thumbnail. Những cái thumbnail tốt nhất là thường lại là những cái thumbnail ít chữ nhất không tuân thủ. Đó là khi tôi hướng dẫn các bạn làm tiêu đề. làm hết 28 cái tiêu đề đi. Các bạn không bao giờ làm theo hướng dẫn của tôi. Không tuân thủ đó là tôi đề nghị các bạn phải có ba cái hashtag. Các bạn nghĩ hashtag nào mà trả là hashtag không tuân thủ. Tôi đề nghị các bạn phải có comment trả lời. Comment bạn nói lúc nào trả lời mà chẳng được. Đấy là sự không tuân thủ. Và trong cuộc sống chúng ta luôn không tuân thủ theo nhiều cách khác nhau. Tôi biết là bạn không tuân thủ thuế vì bạn coi thường nó thôi. Vài bữa nữa trả giá ai cũng phải tuân thủ hết. Vậy tuân thủ nó là gì? Đó là sự bắt trước một cách tuyệt đối và không có lời biện hộ. Tôi muốn nhưng mà thì đấy là không tuân thủ. Thành công bắt đầu từ sự tuân thủ tuyệt đối. Giai đoạn này phải làm cho đến khi bạn thành thạo tất cả những gì được học và được dạy. Ví dụ khác trong Sale success system. Tuân thủ là mỗi ngày bạn phải làm một video 15 giây và post lên nhóm để tôi kiểm tra. Bạn không [hắng giọng] biết điều gì đâu. 60 ngày mà ngày nào bạn cũng nói về một thứ lặp đi lặp lại đó chính là chàng thanh niên năm xưa gánh nước lên núi. Đối với trong cái quan điểm và tầm nhìn của chàng thanh niên, anh ta phải làm điều này vì chờ đợi ngày được học võ. Anh ta thấy nó đơn giản, đó không phải là điều anh ta muốn, nhưng nó lặp đi lặp lại trong 10 năm chỉ bằng việc gánh nước từ dưới suối lên núi cho cái xô thủng anh ta đã trở nên mạnh mẽ, nhanh nhẹn. Đấy là cái giá trị của những hoạt động đơn giản lặp đi lặp lại ta gọi nó là DMO. DMO duy nhất của anh chàng đó là gánh nước lên núi. Hàng ngày chỉ làm một việc gánh nước lên núi nó đơn giản nhưng 10 năm liên tiếp sự tích lũy ở bên trong cơ thể anh ấy đã trở nên phi thường. Su là tuân thủ tuyệt đối các hướng dẫn không điều kiện, không biện hộ. Sau khi làm đúng tất cả những lời hướng dẫn này và đạt được những kết quả, phải chú ý gạch chân chữ đạt kết quả. Làm đúng hướng dẫn cho đến khi đạt kết quả ta mới chuyển sang giai đoạn hai ha. Ở đây được hỏi là phá. Dịch sang tiếng Việt trong chữ Hán nó được gọi là phá. Ha tức là phá là phá vỡ. Lúc này khi đã đạt được thành tựu, chúng ta bắt đầu phá vỡ từng bước một, từng nội dung nhỏ để kiểm tra xem đâu là yếu tố thành công. Khi bạn bắt đầu phá vỡ từng yếu tố nhỏ, bạn sẽ hiểu yếu tố nào mang lại kết quả, yếu tố nào không mang lại kết quả. Có một số thứ chúng ta phá vỡ ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng, tích cực hoặc tiêu cực. Ba, sau khi chúng ta đã phá vỡ từng yếu tố để có những thử nghiệm khác nhau thì chúng ta đến cái giai đoạn thứ ba là giai đoạn R được dịch sang tiếng Việt là trong tiếng Hán là ly. Ly tức là ly khai. Ở giai đoạn ba là chúng ta ra khỏi cái câu lạc bộ của thầy, ra khỏi cuộc đời của ông thầy, bước ra và làm chủ cuộc đời của chính mình. Ly là ly khai, là bước ra khỏi cuộc đời. Và trong cái bộ môn học này, ly tức là bạn lúc này khi đã đạt được thành tựu và sáng tạo được rất nhiều thành tựu mới thì bạn bỏ hoàn toàn lý thuyết cũ để xây dựng một lý thuyết mới cho chính mình. Lúc này chúng ta mới sang ly [khịt mũi] x giai đoạn một làm cho đến khi hiểu, hai làm cho đến khi chúng ta sáng tạo được và ba là sáng tạo hoàn toàn. Đây là ba giai đoạn tại sao người thiểu số các số xác suất thành công cao hơn nó nằm ở chính X. Vì anh ta không có lựa chọn khác. Anh Nải không có lựa chọn khác. Họ chỉ có một lựa chọn và biết một điều duy nhất tôi dạy họ. Họ làm theo những điều đó. Nhưng rất nhiều anh chị em doanh nhân ở đây mình có nhiều các lựa chọn trước đây mà mình quen thuộc rồi nên nhiều khi mình lại quay lại cách làm cũ cho nên khó tạo ra những sự đột phá mới. Số lượng cây sâm mà bán đi được mới tính là sâm giống thôi. Nếu không bán được mà cứ để ở đấy nó nhân 15 lần lên sau 6 năm. Tại vì mình sẽ thu hoạch ở năm thứ sáu. Chưa kể một cái cây đó một năm nó ra được 15 hạt phải không anh nại nhỉ? Một cái hạt đó là 25.000 và vườn sâm của một anh nông dân người thiểu số đây. Vườn sâm của một anh nông dân người thiểu số anh ấy trồng như thế này. Có được không các bạn? Thả chó với thả bảo vệ xung quanh nhiều lắm vì một củ sâm nó tới 3 triệu cơ mà nó vào nó nhổ cái thì bay. Đừng nghĩ nhiều và càng nghĩ thì càng sẽ càng khó tuân thủ. Cái sai lầm lớn trong việc mà tôi dạy các bạn ở đây chính là vì các bạn bước luôn vào ha. Và thậm chí nhiều người bước thẳng vào R luôn mà bỏ qua giai đoạn sub. Cái này được gọi là học một đằng một nẻo. Học một đằng một nẻo. Cái người thành công ở đây là bắt trước thật giỏi. Sau đó mới sáng tạo lại cái nền tảng bắt trước. Shi là ba giai đoạn của việc học tập. Tại sao tôi lại đề nghị cái anh làm đẹp lúc nãy từ từ vì anh ấy chưa sẵn sàng xuo tôi. Anh ấy chẫn chưa sẵn sàng làm theo những gì tôi dạy. Vậy anh Chiến và anh Ngọc Thọ ở bên dưới hai người cùng bắt đầu với nhau cùng một xuất phát điểm với nhau. Sau 10 năm cuộc sống của họ xa nhau thế nó nằm ở cái chỗ xu. Có bắt trước những gì tôi nói không? Cho nên cái hành động của bên phải của các bạn là bắt trước tuyệt đối. Các bạn sẽ thấy là tôi mặc áo đỏ. Nhiều người không cần biết tại sao tôi mặc áo đỏ. Các anh ấy cũng bắt trước tôi làm thành áo đỏ. Thôi tôi xin cái sân khấu của ông thầy tôi. Tôi chỉ cho các bạn xem tôi đã bắt trước nhiều như thế nào. Ví dụ tôi không biết đâu. Ông ấy có cái giá nhạc ông để đây. Tôi cũng bắt trước có cái giá nhạc. Ông ấy có cái ghế. Tôi có cái ghế. Ông ấy có lọ hoa thiên điểu. Tôi có lọ hoa thiên điểu. Ông ấy có cái ghế cao, ông ấy ngồi. Tôi cũng có cái ghế cao. Tôi ngồi. Ông ấy có cái mic đeo vào mồm. Tôi kiếm cái mic tôi đeo vào mồm. Ông ấy có cái bảng viết chữ. Ngày xưa cái bảng của tôi màu trắng cơ. Ông ấy sơn đen. Tôi về tôi lấy bình sơn xịt. Tôi cũng sơn đen. Không cần biết tại sao đen. Ông ấy dán lên tường mai tôi cũng dán lên tường. Ông làm gì? Tôi làm theo như vậy. Ông mặc quần bò, tôi mặc quần bò. Không biết được đâu. Không biết tại sao đâu. Nhưng cứ làm như vậy đã. Đó được gọi là x. Bắt trước bắt trước rồi sau này mình hiểu mình bắt đầu mới sáng tạo. Vì mình không cần hiểu nhưng mà khi người ta làm ấy là người ta có một cái hệ thống thành công. Bạn không thể nói với người là tôi đi xe đạp quen rồi có hai bánh. Xong bây giờ bạn mua cái ô tô có bốn bánh bạn lại tháo bỏ đi hai bánh vì bạn quen đi hai bánh không bạn không làm thế được. Bạn mua cái ô tô thì bạn phải bê nguyên cái ô tô. Cái lốp xe đạp nó chỉ phụ thuộc cho xe đạp và bây giờ bạn đi cái ô tô thì bạn phải chạy cái lốp ô tô. Cái nguyên tắc ở đây là bê nguyên cả cái cục đó về cho nó nhanh. Cái tư duy nó rất đơn giản thế này. Ví dụ khi nó hỏng một cái bộ phận ở Việt Nam ta hay có là đi sửa chữa cái bộ phận đấy. Còn mấy cái ông ấy mà làm nhanh ấy là ông thay cả cái khối đó luôn, khả cái công việc đó luôn. Đó cũng là một cái ví dụ để chúng ta thấy là rút ngắn cái thời gian người ta đã dạy mình, người ta đã làm ra cái điều đấy. Mình hãy làm theo chính xác như vậy để đạt được kết quả giống như người ta cái đo nên tôi dạy các bạn là chạy quảng cáo nhưng mà ở cấp độ thấp mang tính khởi động cho toàn bộ hệ thống thì các bạn lại chạy luôn ra kết quả. Tức là chạy luôn ra đơn hàng. Làm sao chạy được ra đơn hàng được? Phải chạy qua cái ngụ một cái vài cái chuyển đổi cái đã thì nó mới ra. Toàn bộ cái này là cái tư duy rất là quan trọng. Su bây giờ đến lượt các bạn viết xuống vở của mình. Bạn đã trả giá những cái điều gì cho những lần trước đây khi không tuân thủ các hướng dẫn? >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.