---
title: "Mất 15 năm tự mò đường Kinh doanh? Rút ngắn ngay lộ trình với Bí quyết này! | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=R7-pqTRZD2Q
video_id: R7-pqTRZD2Q
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Mất 15 năm tự mò đường Kinh doanh? Rút ngắn ngay lộ trình với Bí quyết này! | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=R7-pqTRZD2Q · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Người tự mò đường trong kinh doanh (không có ai dẫn) thường mất 10-15 năm mới "biết" về kinh doanh, và dễ đi vòng vòng hết nguồn lực rồi quay lại điểm ban đầu (ví dụ 50.000 quán ăn/cà phê đóng cửa vì tự mò đường). Có người dẫn đường am hiểu giúp rút ngắn thời gian và đi xa/đúng hơn so với tự học lẻ tẻ từ nhiều nguồn.

### Khung 4 vùng nhận thức (từ ếch ngồi đáy giếng đến thành thạo)
- **Không biết là không biết** — ảo tưởng mình đã biết hết (chiếm phần lớn %).
- **Biết là không biết** — giai đoạn hoang mang khi nhận ra khoảng cách với mục tiêu (điểm B) nhưng chưa có đường đi — đây là trạng thái tốt vì tạo động lực thay đổi.
- **Biết là biết** — bắt đầu tìm và đi theo lộ trình đúng.
- **Không biết là biết** (thành thục, phản xạ) — vùng nhỏ nhất.

#### Ví dụ
Kể chuyện tự lái xe ở Moscow khi GPS bị nhiễu (do khu vực phòng UAV): phải tấp vào lề, định vị lại thủ công, đi chậm dò đường, chấp nhận sai rồi quay lại điểm đúng gần nhất — ẩn dụ cho quá trình mò đường trong kinh doanh khi chưa có người dẫn.

### Giá trị của người dẫn đường (mentor)
Một người dẫn đường thật sự am hiểu không chỉ đưa mình đến đích nhanh hơn mà còn đến những nơi/tầm mà tự mình sẽ không biết để tìm tới — khác với việc học nhiều thầy khác nhau nhưng mỗi thầy chỉ đi được vài bước rồi bỏ, "học 10 ông thầy mỗi ông một bước lại quay về chỗ cũ."

> "Đích không phải là điều hạnh phúc. Hành trình mới là hạnh phúc."

### Nguyên tắc học: ghi chép mọi thứ kể cả chưa hiểu
Trong một khóa học ngắn, giảng viên giả định người học tự tra cứu các khái niệm cơ bản trên mạng; nên khi nghe mà không hiểu vẫn phải ghi lại để tự tìm hiểu sau, không nên hoang mang so sánh mình với người khác.

### Chiến lược nội dung & kênh YouTube
- Giá trị nội dung phải lớn hơn "giá" (thời gian người xem bỏ ra) thì nền tảng mới đề xuất tiếp — thuật toán không "bóp" nhà sáng tạo, chỉ ưu tiên nội dung giữ chân người xem tốt hơn.
- Một kênh có thể có 3 nguồn thu: (1) quảng cáo nền tảng trả, (2) affiliate (gắn link sản phẩm người khác), (3) bán sản phẩm/dịch vụ của chính mình — nguồn thứ ba thường lớn nhất.
- Nội dung nên phục vụ đúng mục đích: thu hút đúng nhóm khách hàng tiềm năng (vd. trên 25 tuổi, đang kinh doanh), không chạy theo nội dung giải trí đại chúng (như phong cách "Lý Tử Thất") nếu mục tiêu là bán hàng B2B/doanh nhân.
- TikTok bị đánh giá khó target vì thuật toán đề xuất ngẫu nhiên nên nhóm khách "có tiền" ít dùng nền tảng này để ra quyết định mua.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có lời mời mua/đăng ký cụ thể; chỉ có lời nhắc đăng ký kênh ở cuối video (outro chuẩn).

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Anh chị em vẫn thấy có rất là nhiều người ở ngoài kia họ vật lộn với công việc kinh doanh của họ. Họ đang giống như tôi là không biết đường để đi, không có bản đồ để dẫn đường và không biết mình phải đi đâu. May mắn thì mình đến được cái điểm mà hấp dẫn, còn không may mắn thì mình đi vòng vòng một lúc mình lại quay về cái trạng thái vừa đủ ăn rồi. Lúc này các bạn lại thấy không? Phát triển con người trước phát triển kinh doanh. Cái sai lầm lớn nhất ấy là bỏ qua những cái hướng dẫn nhỏ để mà học được tất cả các khóa học của tôi nhá. là bao giờ mình cũng phải tạo thành danh sách các hành động cần làm. Khi mình nghe thì chắc chắn là mình không hiểu. Không hiểu cũng phải ghi xuống. Ghi xuống làm, ghi xuống tìm hiểu sau. Bởi vì một cái khóa học trong một cái khoảng thời gian ngắn người ta không thể giải thích chi tiết mọi khái niệm được và người ta sẽ giả định mình biết những khái niệm cơ bản. Những khái niệm người ta không giải thích là những khái niệm có thể tìm thấy trên internet. Như vậy một khóa học không phải là chỉ có 5 ngày hay 3 ngày mà chúng ta về nhà ta phải học tiếp. Cái vùng tri thức mà những người thầy gọi tên mà mình không biết đó ta gọi là chuyển dịch [hắng giọng] từ vùng không biết là không biết sang vùng biết là mình không biết. Và cái vùng biết là không biết mà đơn giản ta tìm được trên mạng thì thầy không nói nữa. Giả định là ai cũng biết. Thế thì khi mình đi học ấy mình sẽ bị cuống do là ồ sao cái ông này biết, ồ sao cái ông kia biết thì tuyệt đối là không so sánh mình với cái ông đó. Mình chỉ cần biết là ngày đầu đến đây mình không biết những cái khái niệm này. Nay mình có cái khái niệm này nhưng mình vẫn không biết. Ta gọi là từ không biết là không biết, tức là ếch ngồi đánh giếng ảo tưởng. Thì bây giờ chuyển thành là biết là mình không biết thì lúc này hoang mang. từ ảo tưởng sức mạnh, tức là tưởng mình là vô địch thế giới thì nó chuyển sang cái vùng gọi là vùng hoang mang. Lúc này tự nhiên mình nói là ồ tôi chẳng biết gì cả. Thế thì như vậy là cái cách học của ta thế này. Bốn cái vùng kiến thức đó. Đấy ra bốn cái vùng kiến thức này mà chủ yếu là 3 thì cái vùng này này 3% này. Vùng này 7% này. Vùng này cứ cho là 89% thì đại ý thế còn 1% thì ta biết rồi ta quên. Cái vùng này là vùng không biết là mình không biết. Thế đầu tiên thì mình sống ở trong cái vùng này cho nên mình cứ tưởng là đây đây chính là vùng ếch ngồi đánh giếng. Cứ tưởng là mình biết hết thế giới rồi. Khi mà đến đây thì mình sẽ biết được cái này. Tức là chuyển dịch từ vùng không biết là không biết sang biết là không biết. Vì nó không biết nên có sợ đâu mà. Nhưng mà chính mấy cái thằng này lại hay hơn là mấy thằng biết này. Không biết là không là mình không biết. Không biết là không biết. Tức là cái đoạn này là ngu mà không biết mình ngu. À ta dịch thế cho nó dễ hiểu. Thì bây giờ nó chuyển sang cái vùng khác là biết là mình không biết. Đoạn này thì nó hoang mang. Tức là lúc này nhận thức cao hơn một tí là biết mình ngu. Giai đoạn đầu là không biết là ngu. Ngu mà không biết là mình ngu. Thì giai đoạn hai là biết là mình ngu. Cái giai đoạn đầu thì ảo tưởng. Cái giai đoạn hai này thì là hoang mang. Vậy thì cái khóa học đánh thức sự giàu có này đặt tên là từ ảo tưởng đến hoang mang. Thế thì cái hoang mang là cái trạng thái tốt. Hoang mang ở trong tình huống này là trạng thái tốt. Vì nhận thức được có những điều mình muốn và bắt đầu sợ hãi cái điểm A trong hiện tại thì ta hoang m. Lúc này là muốn B rồi nhưng mà không biết con đường để đến B và bắt đầu cảm thấy chán ghét hoặc sợ hãi A rồi thì đây chính là giai đoạn hoang mang. Còn cái giai đoạn đầu ấy là mình vẫn thích A, vẫn muốn A, vẫn ở A. Còn giai đoạn hai là muốn bê nhưng không tìm được con đường để đi. Thế thì bây giờ nó là hoang mang. Con người [hắng giọng] nó có xu hướng là phải giải quyết cái hoang mang của mình. Mình sẽ bắt đầu đi tìm cái con đường để hết hoang mang. Thì lúc này chính là giai đoạn chuyển sang là biết là mình biết. Thì lúc này nó mới trên cái hành trình con người trưởng thành này thì chúng ta tiến tới cái điểm B. Không tới B ngay được. Nhưng mà mình trưởng thành và mình bắt đầu giải quyết cái vấn đề hoang mang từng bước một. Ta gọi là 1 2 3 nhá. 1 2 3 1 2 3 Cái giai đoạn từ 2 sang 3 này thì cái câu hỏi xuất hiện ở đây mà chúng ta nghe rồi. Em muốn nhưng em không biết bắt đầu từ đâu. Cái câu này ai cũng gặp phải đúng không ạ? Nó hoang mang mà không biết bắt đầu từ đâu. Thì đó chính là tôi đang lái xe ở Mascova. Các thành phố lớn của Nga kể cả Kazan, Mascova, San Petua các anh chị không cần biết nó ở đâu cả. Nó biết là những thành phố lớn nhất của nước Nga. Nước Nga là nước lớn nhất thế giới thì đấy là thành phố lớn nhất của nước Nga thì nó là một trongng thành phố lớn nhất thế giới. Thì vì cái tình trạng đặc biệt của quốc gia này nên là GPS nó không hoạt động. Tức là mình đang ở đây nhưng mà GPS nó báo mình đang ở kia vì lý do là họ sợ tấn công bởi UAV nên là họ phá toàn bộ các cái tín hiệu sóng GPS. Có nghĩa là cái gì? Có nghĩa là bản đồ dẫn đường của mình nó không hoạt động. Bản đồ của mình nó không hoạt động. Bây giờ mình đến một cái thành phố lạ mình lái xe mà mình không có bản đồ. Ồ thế thì sao? Xưa kia chưa có Google Map ta vẫn lái được xe mà. Nhưng do thời gian ta quen với Google Map nay không có Google Map ta luống cuống thì luống cuống được một lúc rồi thì việc đầu tiên để giải quyết vấn đề này là gì? Là tép vào lề đứng đó hít một hơi thật sâu. Đây chính là cái lời khuyên cho cái chị linh kiện điện thoại ngày hôm qua. Nếu không biết làm gì thì cách tốt nhất là đứng yên đừng làm gì cả. Càng đi càng lạc. Đứng yên không làm gì hết. Sau đó mình định vị lại bằng thủ công, tức là mình nhìn xem là xung quanh này cái biển hiệu nó đang ghi mình là con đường nào thì mình bắt đầu zoom ra zoom vào cái bản đồ để mình không đọc theo tọa độ nữa để mình biết đang ở đâu. Và lúc đó thì mình định vị lại con đường và không cần GPS nữa. Mình đi bằng bản đồ gọi là ta tạm gọi là bản đồ offline đi. Lúc đó tôi dùng Map Mi đi như bản đồ giấy ngày xưa đấy. Đi được bao nhiêu mét? Sau đó thì đến cái ngã tư đèn đỏ đúng cái phố đó chưa thì rẽ trái. Và trên đường đi đó thì mình phải đi chậm. Mình không thể đi nhanh như là có bản đồ dẫn đường được để mình còn phải nhìn xung quanh đường. À cái này ta gọi là đo lường thường xuyên. Đo lường thường xuyên. Khi không có thiết bị dẫn đường thì mình phải dò đường, mình phải nhìn xung quanh. Thế thì khi mà nhìn xung quanh như vậy thì tốc độ di chuyển và tốc độ nhìn đường nó không nó không kịp. Nó dẫn tới là đi lạc. Tức là làm sai. Tức là trong cái giai đoạn hoang mang này và chúng ta đang gỡ đường thì chúng ta làm sai. Làm sai thì không có vấn đề gì hết. Một là ta rot tức là xác định lại con đường để đi. Hai là ta quay lại cái điểm trước đó đã được định vị để ta đi tiếp. À thế thì có cái may mắn thế này là vì nó là cái thành phố nó là khu vực trung tâm nên sau ba lần đi lạc thì mình thuộc luôn con đường trung tâm đó. Thế thì trong cái công việc kinh doanh của anh em ta hay là việc làm marketing hay là việc bán hàng hay việc xây dựng đội nhóm sau một số lần làm sai thì ta thuộc luôn con đường đúng. Như vậy thì cái hành trình mà tôi lạc đường nói lại để anh em hình dung đầu tiên là không làm gì cả. Táp xe vào lề định vị lại mọi thứ. Việc thứ hai vừa đi vừa dò. Và khi mình dò như vậy mình biết mình sai, mình quay lại cái điểm sai, điểm đúng gần nhất để bắt đầu lại. Và trong một số trường hợp quay lại điểm đúng nó quá xa nên lại ta lại bắt đầu từ điểm sai. Sau một số lần sai nhất định thì lúc này ta thuộc con đường để đúng và lúc này ta trở nên tự tin, ta vứt bản đồ đi, ta vẫn đến được đúng nơi. Mình biết như vậy rồi. Cho nên là khi mình sang xanh PB mình cũng biết chắc chắn là nó mất bản đồ rồi. Cho nên cách dễ nhất là nhờ cách dễ nhất rất đơn giản đón một người bản địa phương lên trên xe của mình là mọi vấn đề được giải quyết. Không phải đau đầu, không phải đọc bản đồ, không phải dẫn đường, không phải làm gì hết. tìm cái người mà họ đã thuộc cái con đường ở cái thành phố đó rồi cho mời họ lên xe. Thế là mình yên tâm mình lái xe, mình hưởng thụ mình vừa được người ta hướng dẫn cho mình vừa đi người ta vừa giải thích cho mình cái này cái này cái này cái này cái này. Người ta vừa chỉ đường rẽ trái rẽ phải rẽ trái rẽ phải rẽ trái rẽ phải mà cái đoạn nào cuống quá ông sà ông lái xe hộ tôi hết chuyện. Nhưng mà nếu mà mình không gặp cái trường hợp trục chặc ở Mascova là định vị bị chết. Cái người trước đó người ta đã nói là ông về Mascova là ông không lái xe được đâu. Nhưng mình không tin. Mình đi cả cái thế giới này chỗ nào mà chả có bản đồ. Thế tại sao ở đây lại không có bản đồ? Mình không tin. Cho nên mình vào Mascova mình trả giá cho cái việc quá đau khổ là không có bản đồ này thì về Leningrad về Sanh Petua ngay lập tức mình gọi là ông dẫn đường cho tôi. Lúc này là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Thì cái bản thân mình chính Vạm Thành Long này cũng đang mắc phải những sai lầm thông thường. mà những người bình thường cũng đang mắc phải. Anh ta quá tự tin về khả năng lái xe toàn thế giới của mình. Chưa bao giờ anh ta gặp trường hợp GPS chết. Nhưng với mà là một cái người cẩn thận đường dài, anh ta đã có sẵn bản đồ offline trên điện thoại rồi. Đấy, cho nên anh ta mới sống sót ở cái cú đầu tiên. Còn không thì coi như là tẻo rồi phải không? Tất nhiên là không tèo đến mức mà ấy đâu thì gọi cảnh sát nó dẫn đường cho thì vẫn về được thôi. Không có vấn đề gì cả. Thế thì trong cái tình huống như vậy ta thấy rằng là mình mò đường đi làm kinh doanh có được không? cũng được nhưng mà phải trả giá nhiều năm thì mới tìm được con đường để đi. Thì thông thường thì người ta thống kê là khoảng 10 đến 15 năm để một người không biết gì đến biết về kinh doanh. Khoảng 10 đến 15 năm đấy là nỗ lực nhá. Thì từ một người không biết gì mới biết về kinh doanh là mất khoảng 10 đến 15 năm. Thế thì về xanh Pet Bu như vậy thì có cái anh dẫn đường mà anh dẫn đường này ấy thì anh ấy làm tốt hơn là cái sự tưởng tượng của mình. Tức là anh ta dẫn mình vào những nơi mà mình không biết. Mình chỉ đến, nếu mà mình tự đi bằng bản đồ thì mình chỉ đến cái nơi mà mình biết thôi. Còn anh ấy là anh ấy biết cái điểm B của anh đấy. Anh ấy dẫn mình đến cái điểm B của anh ấy. Cho nên là nó khác và nó xa hơn, nó tốt hơn, nó mạnh hơn cái điểm B của mình. Cái điểm B của mình định vị trước đó chỉ là cái mà cả xã hội đã biết. Ví dụ như là bảo tàng, ví dụ như là công viên, ví dụ như là tượng đài thì đấy là những cái mà cả thiên hạ đã biết rồi. Vâng. Ai đi du lịch thì cũng sẽ đến đấy. Tức là chúng ta đến cái mức độ là đến cái chỗ đám đông. Thế thì anh ta là cái người biết những cái thông thường của đám đông. Anh ta dẫn mình đến đây rất là nhanh. Anh ta nói là để tôi mua vé trước cho anh. Thế là anh ta mua vé trước cho mình. Mình đến cái mình vào luôn thì nó đã nhanh hơn cái khách du lịch thông thường rồi. Tốt hơn. Nhưng vì mình có thời gian nên anh ta dẫn mình đến những nơi khách du lịch không đến, tức là không giống thông thường, dẫn mình đến nơi không giống thông thường, tức là đi xa hơn, tốt hơn cái mức chung thông thường. Như vậy thì có cái người dẫn đường mà là người dẫn đường am hiểu ấy thì mình đi được xa hơn, nhanh hơn, chính xác hơn, biết được nhiều thứ hơn. Cho nên cái vai trò của người dẫn đường mà vai trò của người dẫn đường am hiểu nó rút ngắn nhiều thời gian nhưng không chỉ là thời gian mà còn giúp chúng ta đến được kết quả khác mạnh mẽ hơn. Các anh chị có thể hình dung như vậy. Thế thì trong cái kinh doanh thì thế nào? Thế thì hôm nay anh chị em vẫn thấy có rất là nhiều người ở ngoài kia họ vật lộn với công việc kinh doanh của họ. Họ đang giống như tôi là không biết đường để đi, không có bản đồ để dẫn đường và không biết mình phải đi đâu. May mắn thì mình đến được cái điểm mà hấp dẫn, còn không may mắn thì mình đi vòng vòng một lúc mình lại quay về khách sạn. Thì cái người kinh doanh ở ngoài kia thì thông thường họ vòng vòng một ch một thời gian chán thì họ chỉ quay về cái trạng thái vừa đủ ăn thôi. Thì đấy là cái trạng thái bình thường. Cho nên là bảo là tại sao doanh nghiệp lại đóng cửa và vì họ đi vòng vòng họ chán họ hết nguồn lực họ lại quay lại cái điểm ban đầu. Anh chị thấy con số là 50.000 cửa hàng đóng cửa trong thời gian qua là vì họ đi vòng vòng vì có quá nhiều người cùng mở doanh nghiệp và phần lớn họ đi vòng vòng hết nguồn lực họ quay về chụ cũ. 50.000 quán ăn và quán cà phê đóng cửa. 50.000 FNB đóng cửa trong thời gian rất là nhanh thì ai cũng làm ai cũng bung ra làm chẳng ai chịu đi tìm một cái người dẫn đường cho mình cả. Ai cũng nghĩ mình là tài năng tự mình mò ra đường thì mò ra thì quay về cũ chỗ cũ chứ còn làm sao nữa. Đấy là cái nhóm thứ nhất. Cái nhóm thứ hai là đi tìm một cái người dẫn đường. Chúng ta hay làm theo cách như sau. Đi ra đường hỏi ông ơi đi đến điểm A kia thì làm thế nào? Ông ấy bảo là rẽ trái đi. Xong rồi rẽ hai trái hai lần. Xong khi qua cái đèn đỏ kia thì rẽ phải. Rẽ phải xong thì mình tiếp tục đi thẳng. Xong mình rãy trái và sau đó mình đi phải. Rẽ phải xong rẽ trái xong rẽ phải bảo ok. Thế sau đó mình đi được hai cái đèn đỏ mình quên hết tất cả những gì ông ấy hướng dẫn. Sau đó mình hỏi tiếp mình hỏi tiếp mình hỏi tiếp. Và cuối cùng mình ngại quá mình không hỏi nữa. Mình lại quay về chỗ cô. >> [vỗ tay] >> Anh em đến đây anh em hỏi tôi chỉ đường thì tôi đang chỉ cho anh em một con đường nhưng mà anh em chỉ nhớ được có bước một bước hai thôi. Xong ngày mai anh em lại đi tìm ông thầy khác lại hỏi ông thầy chỉ cho mình năm bước mình lại đi được một hai bước mình lại đi tìm một ông thầy khác. Và như vậy sau khi mình tìm rất là nhiều ông thầy thì mình bảo thầy bà gì cái đám này phải không? Tôi học tất rồi, tôi làm theo tất rồi nhưng mà chả có kết quả gì cả. Và đây cũng là cái kết quả của cái việc đi học là học quá nhiều thầy. Mỗi thầy người ta chỉ cho mình 10 bước, mình đi có một bước. À thế là mình học được 10 ông thầy đi 10 bước mà mỗi bước của một ông quay lại chỗ cù. Có đúng chưa? >> Đúng con đường luôn. Thầy nào cũng được, thầy Long cũng được, thầy không Long cũng được, thầy có lông cũng được, thầy không có lông cũng được, thầy nào cũng ok. Nhưng mà phải đi trọn vẹn còn được. Chứ giờ thì cứ đi theo nửa mùa và tốt nhất, cái này là tốt nhất này là chọn ông thầy nào mà nhét được vào trong ô tô của mình. vừa chỉ đường. Lúc ông ấy không chỉ đường thì ông ấy kể chuyện cho mình về cái con đường nhốt ông thầy vào trong xe của mình, nhốt cái người chỉ đường vào trong xe của mình. Cả một cái đoàn xe như thế ai cũng đến được đích. Nhưng đích không phải là điều hạnh phúc. Hành trình mới là hạnh phúc. Phải nhốt được ông thầy vào trong xe của mình mới là hạnh phúc. Cho nên là mình học được nhiều hơn là cái đích đến lịch sử, văn hóa, chính trị, tại sao nó hình thành vân vân. Cho nên là cái thời gian ở Mascova là dài nhưng thời gian học được nhiều là thời gian ở San Petbour. Hai ngày xanh Petbour nó gần bằng cả cái giá [hắng giọng] trị của chuyến đi 3 tháng 1 tháng 30 ngày ở cả nước Nga. Cả nước Nga mình chỉ đi thôi không hiểu gì hết. Cho đến khi là cái ngày gần như là ngày cuối cùng rời khỏi nước Nga là San Petvua. Hai cái ngày đó có người dẫn đường, có người giải thích thì hiểu rất nhiều thứ. Đấy. [vỗ tay] Thế thì hôm nay anh em mình đến với Phạm Thành Long trong chương trình đánh thức sự giàu có thì có cái thằng ngại nó bảo em học 10 lần đánh thức sự giàu có th sao vẫn chưa giàu? Tao chỉ đánh thức thôi chứ còn mày tỉnh xong rồi mày về mày lại ngủ tiếp. Thì ở trong chương trình này có thức không? >> Có. >> Đêm qua mày ngủ thôi thì thức cái gì mà thức. Đến lớp thì thức về nhà lại ngủ. Đến lớp thì thức lại về nhà lại ngủ. Thì có 10 lần như thế thì kết quả nó vẫn là như vậy. Thế thì đi trọn vẹn hết hành trình. Hết hành trình là gì? Là đi đến SSS đến IPS. đến IPS là hết hành trình rồi đấy nhưng mà nó còn cái hành trình nữa thì mình muốn có người dẫn đường đi hết hành trình đấy. Đi hết cái này đi xong rồi đi tìm thầy khác. Cả cái hành trình 50 năm của tôi có ấy 50 năm cuộc đời nấy. Thì tôi chỉ như kia mà tôi có mà cả cái bản đồ mạng lưới bao gồm màu xanh, màu đỏ, màu tím, màu vàng kia cơ mà cả một cái bản đồ cơ mà. Nhưng các ông đi có một cái đèn đỏ các ông dừng lại sau đó lại quay lại hôm sau lại quay lại cái đèn đỏ đầu tiên lại đứng lại đứng chờ đèn đỏ thấy ông thầy đi qua lại hỏi thầy ơi đi đâu em hoang mang không biết đi đâu lại bảo mày đi đến cái đèn đỏ kia đi. Em đi đến đèn đỏ này rồi thì em đi đâu tiếp đi tiếp cái đèn đỏ nữa đi. Lại gặp ông thầy khác đứng đấy thầy ơi giờ đi đâu ông kia lại bảo mày quay lại chỗ kia đi. Lại quay lại từ đầu hết chuyện đấy. Hành trình anh em mình như thế bao giờ mới đến được đích? Không bao giờ. Còn đây là cái công cụ là cái phương tiện thôi. Đây chẳng qua là cái bản đồ, là cái tua gai, là cái cuốn sách dẫn đường. Còn mình phải đi mình mới đến được chứ. Còn nhớ cái điều 27 trong cuốn sách người giàu và người nghèo không? Ông phải đưa tiền cho tôi mới đưa cái này cho các ông và các ông mất tiền. Các ông mà không mất tiền ấy thì lên YouTube là có đủ cái này không? Có gần đủ. Nhưng mà tất cả các ông đến đây quý tôi là vì các ông đã xem YouTube tôi mà. Cái YouTube có khác cái này không? Không, cái YouTube là giống cái này nhưng cái này không giống YouTube. A giống B nhưng B không thể giống A được. YouTube mình cho đám đông hay là cho những người xuất sắc ưu tú? Khác nhau mà đúng không nào? Thì YouTube là mình dạy cái này này. Một cái gì đó càng nhỏ thì nó càng chung cho tất cả mọi người phải không? Cả cái đám đông họ nghe. Bà già có nghe không? Con trẻ có nghe không? Bột trẻ con nó nghe kiểu, người lớn tuổi nghe một kiểu, người làm kinh doanh nghe một kiểu, vợ chồng cãi nhau nghe một kiểu, mọi người đều có những cái vấn đề khác nhau. Thế đây là YouTube thì mình phải chia sẻ cái chung chung nhất cho họ. Cái YouTube này có ích không? >> Có. Vì họ có phải trả giá để xem YouTube của mình không? Có. Thời gian. Đúng rồi. Ta quên mất là thời gian chính là chi phí cơ hội của họ. À họ không xem YouTube của mình thì họ sẽ xem YouTube của người khác. Nhớ cái điều đó. Ta mới nói YouTube thôi nhá. Họ không xem YouTube của mình thì họ sẽ xem YouTube của người khác. Tuyệt đối các anh chị không bao giờ được nói là YouTube bóp tôi hay là Facebook bóp tôi. Facebook và YouTube không bao giờ bóp nhà sáng tạo hết. Bóp nhà sáng tạo thì chết nhà sáng tạo thì lấy đâu ra người xem cho họ? Họ cổ vũ, họ động viên hỗ trợ nhà sáng tạo. Chỉ có điều là họ không hỗ trợ bạn, họ vẫn hỗ trợ nhà sáng tạo bởi vì cái giá trị bạn mang lại thấp hơn cái giá trị nhà sáng tạo khác mang lại. Đấy ta lại quay lại cái điểm vấn đề cơ bản của triết học thôi. Giá trị phải lớn hơn giá. Và nếu cùng một đơn vị thời gian là 10 phút, người xem nhận được giá trị nhiều hơn ở video này thì họ sẽ ở lại video này. Và 10 phút mà sang video này họ nhận được ít giá trị hơn, họ không xem nữa thì YouTube không đề xuất nữa chứ không bóp. Facebook, YouTube, TikTok đều cùng một thuật toán. Như vậy người dùng thích xem nội dung nào thì nền tảng sẽ đưa nội dung đó cho nhiều người xem hơn. Thế thì bây giờ các bạn chỉ cần nhớ thôi, đừng làm bừa, làm cầu ẩu, làm cầu thả. mà chúng ta phải tạo ra một cái sản phẩm mà cái giá trị nó lớn hơn cái giá ở đây có thể là tiền, giá ở đây có thể là thời gian, nó phải giá nó phải lớn hơn. Và cái giá thì nó có thể là giá mặt bằng chung trên thị trường. Cái áo của bạn trìn, cái áo người ta cũng tr.000n cái áo của bạn có giá trị hơn thì người ta mua áo của bạn. Cái video của bạn 10 phút, cái video người ta cũng 10 phút. Mà nó giá trị hơn thì người ta xem. Cho nên cái câu hỏi của bạn ngày hôm qua ấy hỏi là bao nhiêu phút thì tốt? Câu hỏi này có nghĩa là bán với giá nào thì tốt? À giá cao thì tốt chứ giá càng cao càng tốt tức là video càng dài càng tốt. Ừ nhưng dài có nghĩa là họ phải trả nhiều thời gian. Thế thì cái giá trị mà họ nhận được mà thấp hơn cái video ngắn thì đương nhiên video của bạn chết thế thôi. Càng dài càng tốt nhưng phải đảm bảo nguyên tắc giá trị lớn hơn giá. Tức là họ ngồi xem một tiếng của bạn mà hay hơn xem một tiếng của tôi thì video của bạn thắng. Video của tôi sẽ không được đề xuất. Lúc này các bạn lại thấy không? Phát triển con người trước phát triển kinh doanh. Bạn phải là ai thì người ta mới xem của bạn. Tôi là ai thì người ta mới xem của tôi. Tôi mà to hơn bạn thì người ta xem của tôi, không xem của bạn. Hay nhỉ. Giải thích YouTube thế dễ hiểu nh. Đấy. Thế thì YouTube nó ở đây này. YouTube nó ở đây này. YouTube nó ở đây này. Thế thì cái khóa học video ấy thì nó là ở đây này. Cái khóa học nhá. video thì nó ở đây này. Thế còn cái khóa học mà trực tiếp tại hội trường ấy thì nó như này này. Khóa live hội trường thì nó sẽ như thế này này. Đấy. Thì các bạn hỏi là khác nhau không? Cái này nó sẽ có ở đây nhưng cái ở đây thì không có ở đây. Người ta hiểu là cái cách làm như thế chứ không ta không thể nên là là trên YouTube ta nói một kiểu xong đến khi mà ta bán sản phẩm ta lại nói kiểu khác được. Cùng một loại cùng một loại để nó thu hút cùng một đối tượng. Thì hôm qua cái bạn Fitness ấy thì kênh của bạn ấy tương tác rất là thấp, tức là lượt đăng ký thì rất là thấp, video rất cao nhá. Video tương tác có những cái 700 comment thì bạn nói là chuyển đổi rất là tốt. Tại vì bạn bám sát vào một loại nội dung thôi là nội dung là của phòng tập với cái vai trò là của một cái người chủ phòng tập. Các cái video của bạn là thể hiện tôi là người chủ phòng tập. Bạn ấy thể hiện cái phong cách là trẻ trung, năng động, đặc biệt là cái từ năng động. các cái video của bạn ấy là được trông có vẻ là tự nhiên nhưng không có IP thực hiện. Thì trông nó đơn giản vậy thôi. Trông nó rất đơn giản. Nó nó nhí nhảnh nhưng mà nó năng động active rất đơn giản. [khịt mũi] Và cái cách làm video như thế này là trông thế thôi mà tốn công phết. Rất nhiều sót quay liên tiếp trong 15 giây. Thế thì đây không có đúng hay sai gì hết. Và cái quan trọng nhất là mình đang nói là mình làm kênh để làm gì. Ví dụ như là kênh của Joy Joy Full của bạn Yến Joy Full ấy thì mục đích là có nút bạc. Vậy thì nếu chúng ta lấy mục đích là nút bạc thì là thành công rồi, phải ăn mừng thôi. Cũng [khịt mũi] không thì cách này chúng ta thấy là có niềm vui và xen kẽ giữa các cái niềm vui đó thì ta có các cái video nói về sản phẩm, về hình ảnh, về câu chuyện của nhà máy, về dây chuyền, về khách hàng về tác phẩm đã được thực hiện bởi khách hàng vân vân. Tức là ta lông ghép cái sản phẩm một cách nhẹ nhàng vào câu chuyện cuộc sống của ta. Thì cách này là bạn Yến đang đi nhẹ nhàng thôi. Còn nếu bây giờ mà lại chỉ cần nói là giấy dán tường với giấy dán gỗ thì mà làm mà lên nút bạc thì có mà tỷ năm nữa không? Không lên. Bởi vì nó chỉ còn lại mấy cái ông kỹ thuật với nhau thì làm sao nó lên được. Thấy không? Bắt buộc phải đi theo cái hướng à mở rộng. Thì khi mà mở rộng như vậy mà thì mình được cái đầu tiên phải nói là được cái nút bạc. Thế thì cái kênh mà bây giờ chúng ta phải có ba cái nguồn thu nhập khác nhau. Ba cái nguồn thu nhập từ kênh khác nhau và anh em sẽ bất ngờ lắm. Có ba cái nguồn thu nhập. Cái nguồn thu nhập thứ nhất dễ nhất ai cũng làm và ai cũng phải làm là nguồn thu nhập từ quảng cáo mà họ đặt trên kênh của mình và các cái tiền khác do YouTube chi trả. YouTube mới có thêm một cái khoản thu nhập mới anh em chịu khó khai thác thì cũng ra xu ra xu thôi ra tiền lẻ thôi. Đó là affiliate là gắn link của Shopee vào video của mình. Ví dụ mình nói thế này, cái video này tôi quay bằng máy action cam 5. Ví dụ thế, bạn có thể mua action cam 5 ở trong đường link tôi để ở phần dưới của video thì đấy ta gọi là thu nhập từ affiliate. Cái khoản này mới khá là thú vị và nó kích thích nhà sáng tạo. Đôi lúc là gắn vào để thử nghiệm để mang tính demo biểu diễn cho anh em xem là nhân dịp tôi đang làm video marketing tôi cũng kiếm được thêm vài đồng bạc uống cà phê. Anh em đừng lo tiền cà phê cho tôi thế là được rồi. À đấy là thu nhập thứ hai. Cái nguồn thu nhập thứ hai là từ nguồn thu nhập affiliate. Giới thiệu sản phẩm của người khác trong video của mình và so trên Shopee YouTube chi trả cho mình vì YouTube và Shopee là bắt tay nhau. Thì tương tự như vậy trên TikTok thì YouTube cộng với Shopee thì bằng TikTok cộng với TikTok Shop. Cơ bản cái thuật toán giống như nhau. Như vậy trên kênh thì chúng ta có hai cái nguồn thu nhập như thế do YouTube chi trả. Cái nguồn thu nhập thứ ba đó là nguồn bán sản phẩm kinh doanh của anh em ta. Thế thì cái anh đầu tiên ấy là chỉ làm nội dung thôi nhưng đi bán sản phẩm của người khác. Còn ta là ta bán sản phẩm của mình. Tức là lúc này là cả hai não cả vừa hôm qua mới tôi mới hỏi cái anh Lin đấy là vừa làm sáng tạo nội dung. Phạm Thành Long là một nhà sáng tạo nội dung nhưng vừa là một người bán hàng có hàng hóa để bán. Cho nên là tôi mới hỏi anh ấy là ở đâu thì có thu nhập cao hơn nếu chúng ta làm video YouTube để kiếm tiền do giới thiệu sản phẩm của người khác hoặc đặt quảng cáo trên kênh anh ấy trả tôi khoảng một một tháng. YouTube đang trả cho tôi triệu một tháng. Thì như thế thì bao giờ mới làm con đường mới mới giống mấy cái thằng kia lái xe sang Mỹ chơi được không làm được. Hiểu không? Nhưng mà đấy là phần thưởng thêm vào thì nó lại là niềm vui nó động viên. Thế cái thu nhập thứ ba lớn nhất ấy và đấy là con đường mà tôi dạy ấy là biến cái kênh đó thành kênh bán hàng của chính mình mà mình cũng không cần phải bán đâu. Các anh lên các anh thấy đâu lâu lâu mới có một cái video mình nhưng mà tất cả các anh thấy không? Hôm nay các anh đến đây là bởi vì các anh xem kênh YouTube thế thì tôi không kiếm tiền bằng cái con đường là chạy quảng cáo hay là affiliate trên kênh. Cái đấy không phải là mục đích ban đầu. Nhưng mà nếu anh em nhận tiền mà không nộp thuế là sau này nó rắc rối. Cho nên là tôi từ chối nhận cái tiền này là trong suốt rất nhiều năm qua. Còn đến bây giờ ấy là bảo là mày không đặt quảng cáo thì tao không cho kênh mày lên nữa. Nó khó tính như thế. Xong rồi sau này nó có cái là mày không đặt quảng cáo tao sẽ đặt quảng cáo của tao trên kênh của mày. Thì đấy là cái YouTube của tôi nó như thế. Thì cái thuần thứ ba là bán cái sản phẩm của mình thì nó lại tùy thuộc vào anh em ở đây là mỗi người một nghề. Thế còn một số anh em mmo nhá thì lại khác là anh em cắm đầu và làm YouTube để kiếm cái tiền quảng cáo. Nhưng mà ví dụ nhá kênh ngày hôm qua ấy, cái kênh mà Lý Tử đấy là do dùng cái concept của Lý Tử Thất. Cô này người Trung Quốc mà làm video đơn giản mà nhẹ nhàng thì đấy là cô Lý Tử Thất nó tạo thành một cái phong cách Lý Tử Thất đến mức mà cô ấy không ra video nữa là người dùng cuống. Đấy thì một vài cái anh Việt Nam là về làm cái kiểu kênh là Lý Tử và nhân lên rất là nhiều lần. Đây Lý Tử Thất này, kênh này rất nhẹ nhàng của tạo thành một cái chen trên thế giới nhẹ nhàng lắm. Anh em về nhà học phong cách Lý Tử Thất để quay cho nó đẹp cực kỳ cinematic nhưng mà lại đơn giản. Thế thì cái cái hôm qua đấy là Lý Tử cộng với một cái tên tiếng Việt. Lý từ Hà, Lý Tử Vân, Lý Tử Thu, Lý Tử Hồng thì các bạn ấy nghĩ được bao nhiêu tên tiếng Việt thì các bạn làm lấy cái lấy kênh tức là có hàng ngàn kênh để Lý Tử nó nhiều như thế này, rất là nhiều. Có những kênh đạt triệu đăng ký, có những kênh trung bình là đều đạt nút bạc hết. Tức là nút bạc của họ phải xếp hàng trồng như thế này. Và các bạn tạo thành các cái team nhân nhân nhân cùng concept cứ nhân nhân này và nó nó rất là đơn giản. Những cái video này nó dài từ 1 tiếng đến 5 tiếng. Cá biệt nó có những cái video 8 tiếng tức là cô ấy quay một cái video đặt cái máy quay từ sáng ấ tối cắt cái video t đẩy lên trên YouTube xong luôn không phải làm gì hết 8 tiếng cá biệt 8 tiếng thìế còn thông thường thì từ 8 tiếng họ cắt cắt cắt cắt cắt xuống còn khoảng một tiếng nó rất là đơn giản có một góc máy này quay con gà con chim nhưng mà âm thanh thậm chí là thu trực tiếp luôn thế thì anh em mình ở thành phố là không thu được trực tiếp à họ ở nông thôn ấy thì nó không có âm tôi thử rồi là về nông thôn ấy thí dụ như trên cái hành trình đi caravan ấy là tôi bỏ hết mic thì không cần mic nhá vì âm thanh Mình ngồi thế này thôi nhưng mà mình không nghe thấy âm thanh trắng noise. Các cái đèn này, các cái quạt này, các cái loa nó đều có cái gì nhưng mình không nghe được thì dẫn đến là mình không thu được các cái âm thanh trung thực của mình, mình phải gắn mic. Còn họ ở nông thôn ấy là không có tiếng gì hết là họ thu được luôn tiếng. Thế thì cái tiếng suối chảy là họ thu được. Còn ta mà mang cái tiếng suối chạy để vào thành phố ta không thu được. Đấy cho nên là ta cũng phải để ý là vì thế họ mới làm được nhá. Thì cái nông thôn là nó có cái lợi thế trong cái việc sản xuất sản xuất cái loại nội dung này vì nó yên tĩnh. Thì từ đấy tôi mới để ý là mình phải dịch chuyển về nông thôn mình sống để mình không bị ô nhiễm tiếng ổn. Thế thì đấy là cái cách làm video nó đơn giản thế thôi. Mộc mạc chân quê dễ làm. Thì thu nhập là từ lượt xem và người ta bấm quảng cáo thì mình có tiền. Thì cách này tôi thấy dễ nhưng mà anh em nào có thời gian và không biết làm gì thì làm. Còn đi với theo tôi thì tôi không cổ vũ theo cái xu hướng là làm cái loại nội dung này. Loại nội dung này thì các bạn có thể học từ những người khác, từ các học trò của tôi, không phải từ tôi nha. Thì đấy là cái loại nội dung mà thì tôi dạy cái gì? Thì tôi dạy là tôi dạy làm nội dung thương mại. Tức là nội dung để hướng đến cái nhóm thứ ba là để bán hàng và kinh doanh. Thế thì xây dựng thương hiệu các bạn hay gọi là xây kênh. Tôi không dạy bạn xây kênh. Tôi xây dựng thương hiệu không phải là xây dựng thương hiệu, xây dựng nhân hiệu không chả nhân hiệu gì hết. Cái loại nội dung của chúng ta là thu hút khách hàng tiềm năng để bán hàng. Ta phải nói rõ cái mục đích mà tôi dạy các bạn là như thế là làm cái gì cũng được. Mình đi chơi, mình đi đạp xe, mình đi chạy bộ, mình lái caravan, mình chơi với con, mình tắm cho chó, mình cho cá ăn. Đó là những cái hoạt động hàng ngày. Cái hoạt động nào mà không nhắm đến cái việc là thu hút khách hàng tiềm năng thì mình không đăng lên. cái hoạt động nào mà có liên quan tới việc thu hút khách hàng tiềm năng thì mình xử lý dữ liệu chọn lọc và đăng lên. Đấy là cái cách làm của tôi. Còn bạn có thể làm cách khác. Tất cả những hoạt động nếu có thì đều phải hướng tới một mục đích duy nhất thu hút khách hàng tiềm năng. Thì khi mà chúng ta xác định rõ như vậy rồi thì cái hoạt động nào mà thu hút nhầm khách hàng tiềm năng thì mình phải dừng lại. Tôi thì không sợ tranh cãi nhưng tôi không thích trẻ con vào kênh của tôi để tranh cãi. Nếu là doanh nhân mà tranh cãi thì tôi để yên. Nhưng trẻ con mà vào tranh cãi kể cả là tranh cãi tôn trọng tôi cũng dừng. Bởi vì cái người mà tôi nhắm đến phải trên 25 tuổi và đang làm kinh doanh. Trên 25 tuổi và đang làm kinh doanh. thì đang làm kinh doanh thì họ họ tranh cãi gì trên kênh của tôi cũng được. Đấy là mục đích của tôi là rõ ràng như thế. Cho nên là mấy đứa trẻ trẻ tôi hay gọi là trẻ trâu ấy mà bấm vào profile của nó và xem lại những mối quan hệ của nó mà không có quan hệ hoặc không có các hoạt động liên quan đến kinh doanh thì tôi sẽ khóa nick để nó không thu hút những cái đối tượng này. Nhiệm vụ của tôi là phải thu hút đúng cái đối tượng những người làm kinh doanh đến với kênh của mình vì đây là hoạt động thu hút khách hàng tiềm năng, không thu hút những người không làm kinh doanh. Thế như vậy thì các bạn thấy rằng trên TikTok thì cái việc mà TikTok nó đề xuất, cái thuật toán đề xuất của nó là đề xuất ngẫu nhiên nên rất khó để target. Cũng đấy là mục đích của nó. Nên là tôi ít sản xuất nội dung trên TikTok mà chủ yếu là nội dung ở trên kênh khác. thừa thời gian nên post lên TikTok rồi. Tôi từ chối nền tảng TikTok không phải vì nó không có lợi ích mà chỉ đơn giản là vì là mình cảm thấy không vui với cái cái cái nền cái nội dung mà mình đăng lên đây nó không đem lại niềm vui cho cái đám đông ở đây. Thế thì để mà kiếm view thì dễ nhưng mà để kiếm tiền từ đây kiếm tiền chẵn kiếm tiền lớn thì cái đối cái người mà có tiền lớn thì tôi phát hiện thấy một điều là hầu hết họ không dùng TikTok. Đông thì có nhưng mà tiền đông thì lại ít dùng TikTok. Đám đông thì dùng TikTok nhưng mà những người đông tiền thì họ ít xuất hiện ở đây nên là tôi ít xuất hiện trên TikTok. Thế thì đấy là cái lý do mà tôi không xử lý TikTok nữa nhưng mà tôi vẫn duy trì nhá. Không phải là không đâu. Vẫn có khách thì mình vẫn phải làm thôi. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.