---
title: "3 Kỹ năng bắt buộc để xây dựng doanh nghiệp triệu đô | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=TBAFqhCp5kw
video_id: TBAFqhCp5kw
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 3 Kỹ năng bắt buộc để xây dựng doanh nghiệp triệu đô | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=TBAFqhCp5kw · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Xây doanh nghiệp triệu đô không phải may mắn mà là kết quả của việc làm đúng 3 nhóm kỹ năng cơ bản (sản phẩm, tạo doanh thu, quản trị dòng tiền) ở cấp độ cao và lặp lại có kỷ luật. Các con số càng lớn thì càng dễ một khi đã có đủ 3 kỹ năng, vì lúc đó đã thoát khỏi tư duy làm việc nhỏ lẻ.

### Kỹ năng 1: Sáng tạo sản phẩm (thoát khỏi đổi thời gian lấy tiền)
Kinh doanh dịch vụ (spa, dọn vệ sinh...) bị giới hạn bởi 24 giờ mỗi ngày; cần tạo sản phẩm có thể nhân bản không phụ thuộc thời gian (sách, khóa học online, phần mềm, chương trình huấn luyện có cấu trúc). Sản phẩm "triệu đô" cần 3 đặc điểm:
- **Đáng khao khát** — thị trường (không phải bản thân) phải thực sự muốn nó: có khoảng trống thị trường, được cảm nhận là tốt/cao cấp/hiệu quả, và vẽ ra được viễn cảnh tương lai hấp dẫn.
- **Đo lường được** — phải cho khách hàng thấy rõ khoảng cách giữa điểm A (trước) và điểm B (sau); khoảng cách càng lớn giá trị càng cao.
- **Diễn đạt được** — giải thích được lợi ích sản phẩm trong một câu đơn giản; sự phức tạp trong thông điệp là không cần thiết.

### Kỹ năng 2: Tạo doanh thu (bán hàng & marketing)
Không né tránh bán hàng/marketing — trong mọi giao dịch phải chọn làm người bán chứ không chỉ là người mua. Hai hướng quảng bá:
- **Quảng cáo trả tiền** — nhanh nhưng tốn tiền; mục tiêu ban đầu là có khách hàng (data) chứ chưa phải lợi nhuận.
- **Xây thương hiệu** — chậm, cần thời gian, nhưng bền vững, không phụ thuộc việc phải liên tục đổ tiền quảng cáo.
Danh sách khách hàng (email, số điện thoại) là tài sản đặc biệt giúp doanh nghiệp không phụ thuộc thuật toán nền tảng. Sản phẩm bán ra phải tạo được sự biến đổi/kết quả đo lường được cho khách, không chỉ là món hàng "có cũng được, không có cũng được".

### Kỹ năng 3: Quản trị tài sản & dòng tiền
Hệ thống thanh toán phải dễ dàng, đa kênh (không phụ thuộc một nền tảng duy nhất) theo thói quen của khách hàng. Nếu cho trả góp, thời gian thu tiền phải ngắn hơn thời gian cung cấp giá trị — vì dòng tiền là "máu" của doanh nghiệp.

> "Làm đúng ở cấp độ cao và lặp đi lặp lại."

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời tham gia sự kiện "Yes Summit" (miễn phí, có cam kết/nhiệm vụ đi kèm); kêu gọi người xem comment "yes" để nhận link đăng ký.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Hôm nay thì tôi cũng sẽ bàn các anh chị em về một cái những kỹch năng nào để chúng ta có thể cần thiết để xây dựng cái doanh nghiệp của chúng ta triệu đô mà không còn phải thấy rằng là kiếm tiền là may mắn nữa mà rõ ràng là kiếm tiền là có chiến lược. Đấy thì trong cái suốt cái thời gian mà 25 năm nay thì tôi cũng đã tiếp xúc với rất là nhiều những cái người làm kinh doanh thì rất là nhiều người cho rằng là càng con số lớn thì càng khó làm. Họ nghĩ rằng là một cái doanh thu từ vài vài tỷ lên vài chục tỷ thì là bước nhảy vọt khủng khiếp. Thế nhưng mà sau 25 năm làm tư vấn doanh nghiệp như vậy thì tôi thấy rằng là một cái điều là ngược lại tức là khi mà chúng ta có được kỹ năng rồi thì các con số càng lớn là càng dễ. Không phải dễ vì thị trường rộng lớn mà là dễ bởi vì chúng ta thoát ra khỏi được cái tư duy làm cái công việc nhỏ lẻ. Thế thì hôm nay chúng ta bàn cùng bàn về ba cái nhóm kỹ năng. Có ba cái kỹ năng mà anh em ta phải học. Có ba cái kỹ năng mà anh em ta phải học. Cho nên là cứ chúc nhau chúc nhau trăm tuổi bạc đầu dâu thì tất cả mọi cái lời chúc đều rất hay. Thế nhưng mà làm thế nào để nó trở khả nên khả thi thì tôi xin chúc các bạn là rèn được ba cái kỹ năng này. Rèn được ba cái kỹ năng này nhá. Ba cái kỹ năng này. Một là kỹ năng sáng tạo sản phẩm. Anh em comment đi. Hai là kỹ năng tạo ra doanh thu và ba là kỹ năng quản lý tài sản. Ba cái nhóm kỹ năng này nó liên quan chặt chẽ với nhau và thiếu một trong ba kỹ năng thì doanh nghiệp chúng ta không bao giờ phát triển lên được. À đấy được không? Thế thì đầu tiên là chúng ta nói về cái việc là kỹ năng đầu tiên kỹ năng sản phẩm. Thì khi mà chúng ta nói về cái kỹ năng sản phẩm ấy thì chúng ta phải thấy rằng là phần lớn các doanh nghiệp là chúng ta khởi nghiệp là bằng cái dịch vụ. bằng cái dịch vụ thì khi mà chúng ta khởi nghiệm bằng cái dịch vụ thì chúng ta đang đổi thời gian để lấy tiền và cái thời gian của chúng ta thì nó luôn hữu hạn. Thế ta lấy ví dụ như thế này, ví dụ như là dịch vụ spa chẳng hạn thì dịch vụ spa của các anh chị đấy cũng chính là một cái ví dụ là chúng ta thấy rằng là chúng ta quản trị thời gian đúng không? Chúng ta quản trị theo thời gian đấy. Lấy có thời gian thì chúng ta phải đánh đổi đấy. Thì ví dụ ví dụ khác là chung đi dịch vụ quét dọn vệ sinh lao động cái gì đấy cũng được. Đấy đổi thời gian thì nó không phải là cái vấn đề sai nhưng mà nó chỉ có vấn đề là nó có giới hạn. Cái thời gian của chúng ta có 24 giờ thôi. Nếu mà doanh thu phụ thuộc vào cái việc phải có mặt để thực hiện. Cho nên chúng ta cần phải cái cách đây là cần phải tạo ra một cái sản phẩm mà nó tách ra khỏi doanh thu và thời gian. Các bạn cần phải có những cái sản phẩm có thể nhân bản lên được mà nó không phụ thuộc vào thời gian. Thì đây là cái yếu cái yếu tố đầu tiên. Nếu mà doanh thu hoàn toàn phụ thuộc vào cái cái cái dịch vụ chúng ta thì rõ ràng là nó bị đặt ra trần. Thế ví dụ như một cái sản phẩm thì nó không còn phụ thuộc nữa. Ví dụ như là à một cuốn sách, một khóa học online, một cái phần mềm, một cái chương trình huấn luyện có cấu trúc để có thể thuê người khác làm. Tất cả đều có thể nhân bản mà không cần xuất hiện. Bạn xuất hiện khi mỗi khi bạn bán nó đấy thì bạn làm một lần thôi nhưng mà bạn có thể bán lại nhiều lần thì đây chính là một cái đòn bảy đầu tiên là đòn bảy doanh thu mà không phụ thuộc vào thời gian. Đấy đấy là cái kỹ năng đầu tiên mà các bạn cần phải học nhá. Đây là cái kỹ năng đầu tiên các bạn cần phải học. Nếu mà không có cái kỹ năng này là chúng ta thua luôn đấy. Thế thì chúng ta cũng phải để ý rằng là không phải mọi sản phẩm thì đều tạo ra tiền. sản phẩm mà cũng rất nhiều sản phẩm nhưng nó không tạo ra tiền. Thấy không? Thì một cái sản phẩm mà tạo ra tiền được thì nó phải có ba cái đặc điểm sau đây. Một là phải đáng khao khát, hai là nó phải đo lường và ba nó phải có thể trình bày một cách rõ ràng được. Thế thì thứ thứ nhất nhá chúng ta thấy rằng là cái thứ nhất ấy là cái sản phẩm nó phải đáng khao khát. Và đáng khao khát ở đây không phải có nghĩa là bạn thích nó mà đáng khao khát ở đây là phải là thị trường muốn nó, thị trường gọi là thị trường đam mê nó, thị trường hăng say với nó thì mới gọi là nó mới gọi là gọi là đáng khao khát. Không phải bạn đáng khao khát mà phải thị trường đáng khao khát. Đấy. Thế thì nếu làm thế nào thì để mà có cái sản phẩm mà thị trường nó đáng khao khát. Ừ thì nó có ba ba cái lý do sau đây để nó tạo ra một cái sản phẩm đáng khao khát này. Cái thứ nhất là nó phải có một cái khoảng trống thị trường. Tức là ở đây là chưa có ai người ta làm cái lĩnh vực đó, chưa có ai người ta phục vụ cái đó, chưa có ai người ta giải quyết cái vấn đề đó. Thì thường cái này là khi mà chúng ta bắt đầu mới và chúng ta là doanh nghiệp nhỏ và vừa ấy thì chúng ta gọi nó là thị trường ngách được không anh chị em? Cái thứ hai nó phải là tốt ở trong cái hiện tại. Cái sản phẩm nó phải tốt đấy. Và khi mà cái gì đó mà được thị trường nhìn nhận là cao cấp, là thông minh, là hiệu quả thì người ta mới trả tiền cho nó. Đấy các bạn phải nhớ là chúng ta phải kinh doanh cái sản phẩm gì mà nó người ta đo được, người ta cảm nhận được đấy là nó phải cao cấp, nó phải thông minh, nó phải hiệu quả. Đấy, cái thứ ba là nó phải có một cái viễn cảnh tương lai. Tức là khi bạn vẽ ra được một cái kết quả, một cái viễn cảnh cho cái người dùng sản phẩm ấy đủ hấp dẫn thì họ sẽ đầu tư. Tất cả những cái điều này thì chúng ta thấy rằng là nó gọi là đáng khao khát. Đáng khao khát như vậy tôi nói lại ở đây là thứ nhất là nó phải có khoảng trống, có vấn đề mà nó chưa được giải quyết. Đấy, cái thứ hai là họ phải tin rằng là cái sản phẩm đó nó tốt. Và cái thứ ba là chúng ta phải có tạo ra cho họ được cái viễn cảnh tương lai tốt đẹp về cái sản phẩm chúng ta. Cái thứ điều yếu tố thứ hai đo lường được nhá. Cái yếu tố thứ hai đo lường được. Sau cái yếu tố khao khát là cái yếu tố đo lường được. Thì nếu khách hàng mà không nhìn thấy rõ ràng được trước và sau thì họ sẽ không trả trả giá cao. Tức là trước khi dùng sản phẩm, sau khi dùng sản phẩm thì nếu mà không có cái sự khác biệt thì họ không sẵn sàng trả giá đâu. Cho nên chúng ta phải có cái điểm ta hay gọi là mô hình của tôi đấy là gọi là điểm A và điểm B. Đấy, khoảng cách có hai giữa hai cái điểm này càng lớn thì giá trị của sản phẩm nó càng cao. Ừ, một cái chương trình mà có thể giúp các anh chị tăng doanh thu gấp năm lần thì nó khác với một cái chương trình mà chỉ có tăng được doanh thu gấp hai lần phải không nào? Vậy đó cái yếu tố thứ ba rất quan trọng là chúng ta phải có khả năng diễn đạt nó ngắn gọn, đơn giản, dễ hiểu cho mọi người. Nếu chúng ta không thể giải thích được cái sản phẩm này nó giúp cho khách hàng đạt được điều gì mà chỉ trong một câu đơn giản thôi thì chúng ta là chúng ta gọi là sự phức tạp. Và cái sự phức tạp đó là không cần thiết. Kinh doanh nó đòi hỏi cái sự rõ ràng, không phải cái sự hoa mỹ. Cho nên là bạn phải giải thích được một câu thôi. Cái sản phẩm này nó mang lại cái lợi ích gì? Dù rằng là bạn có thể có cái bài diễn văn về sản phẩm rất hay nhưng mà trong một câu nói thì cái là cái gì? Đấy, khi mà sản phẩm đã vững rồi thì bạn cần bước sang nhá. Theo đây là cái bước đầu tiên, cái kỹ năng đầu tiên chúng ta cần phải có để mà có một quanh doanh thu triệu đô ấy là phải có được một cái sản phẩm triệu đô cái đã. Sản phẩm triệu đô thì nó phải mang ba cái đặc điểm như thế. Khao khát, đo lường và diễn đạt được. Thế thì chúng ta sang được sau khi mà chúng ta đã xong được cái kỹ năng này rồi ấ thì chúng ta cần phải sang một cái kỹ năng thứ hai đó là kỹ năng tạo ra doanh thu. Cái kỹ năng thứ hai là kỹ năng tạo ra doanh thu. Đấy có ba cái kỹ năng thôi. Kỹ năng một là sản phẩm, kỹ năng hai là bán hàng và marketing. Đấy, bán hàng và marketing. Cho nên là nhiều người ở đây thì hay né tránh cái kỹ năng này. Đấy, kỹ năng bán hàng và kỹ năng marketing. Thế thì ở đây nếu mà chúng ta thấy rằng là nếu mà bạn né tránh hai cái hai cái kỹ năng này thì chúng ta không bao giờ có tiền cả. Trong mọi giao dịch thì nó luôn có người bán và người mua. Nếu chúng ta không học cách bán thì chúng ta chỉ là cái người mua, chúng ta chỉ là người mất tiền thôi. Có đúng không anh chị em? Là chúng ta sẽ có cái chương trình Yes vào đầu năm rất là lớn đúng không? Yes. Ai đây đã có vé Yes rồi comment yes tôi xem nào. Ừ. Yes. Yes. À zmit đấy. Ai đã có vé rồi. Kỹ năng thứ hai là kỹ năng bán hàng và marketing thì nó mới tạo ra doanh thu. Thì doanh thu bắt đầu từ cái việc là chúng ta sẵn sàng quảng bá cái sản phẩm của chúng ta. Đúng rồi. Đấy. Cái tạo doanh thu thì phải có quảng bá. Quảng bá thì có hai cái hướng. Hai hướng con đường thôi. Một đó là quảng quảng cáo trả tiền. Cái cách này ai cũng làm được ấ trẻ con cũng làm được. Một là quảng cáo trực tiếp quảng cáo trả tiền. Bạn chi tiền thì bạn có được cái sự thu hút của thị trường. Nhưng quảng cáo thì nó phải đo lường được, nó phải tạo ra kết quả. Thế đừng để cho đừng chỉ chạy quảng cáo để người ta nhớ tên mà hãy chạy quảng cáo để cho người ta phải đăng ký thông tin, người ta để lại thông tin, người ta mua thử. Mục tiêu ở cái giai đoạn chạy quảng cáo đầu tiên này không phải là là lợi nhuận mà là có khách hàng cái đã. Thì đã có khách hàng rồi thì bạn mới tập trung vào các cái kỹ năng để gia tăng cái giá trị vòng đời à của khách hàng phải không? Đó. Đó đấy là hai cái kỹ năng. Thế cho nên là hướng thứ hai, hướng thứ một là chạy quảng cáo. Thế khi mà chúng ta mới thì cách này là nhanh nhất nhưng mà nó tốn tiền. Cái hướng thứ hai là xây dựng thương hiệu. À thương hiệu là một cái tên gọi, một cái câu chuyện mà khi người ta nghe đến cái tên bạn người ta nghĩ đến kết quả được ngay thì lúc đó là chúng ta có thương hiệu. Thì thương hiệu thì nó là cái tài sản dài hạn nhưng nó cần có thời gian để triển khai. Nó khác với cái anh quảng cáo ấy là có thể nhanh chóng là tạo ra được cái dòng người quan tâm ngay. Nhưng mà thương hiệu thì nó cần có thời gian. Nhưng mà ngược lại là nếu mà anh quảng cáo mà anh dưng quảng cáo là gần như anh lại thôi, anh không có doanh thu nữa. Nhưng mà cái anh thương hiệu thì nó có chậm nhưng mà nó lại phát triển bền vững đều cho thời gian. Thì như vậy là chúng ta thấy là cả hai cái đều cần phải không nào? Ừ. Thế thì bên cạnh cái việc mà chúng ta làm như thế thì chúng ta cần thêm các cái hoạt động marketing khác nữa. Ví dụ như là các hoạt động liên quan đến thu thập dữ liệu. Khi khách hàng đã để lại email, đã để lại số điện thoại thì chúng ta sẽ liên lạc lại với họ. Đấy, chúng ta không còn phải phụ thuộc vào nền tảng nữa. Chúng ta không còn phụ thuộc vào các thuật toán nữa. Cho nên chúng ta phải luôn nhớ là danh sách khách hàng là một loại tài sản đặc biệt của một cái doanh nghiệp triệu đô. Các anh chị ghi xuống đây danh sách khách hàng. Đó, cái này là cái cho nên là tối hôm qua tôi mới nói chuyện với một số anh chị em ấy là phải thực sự là ám ảnh với việc tạo lập danh sách khách hàng. Thế thì chúng ta phải có cái hoạt động tạo lập danh sách khách hàng. Người không xây dựng danh sách là người sẽ bị yếu đi trong cái cái tương lai. Rồi cho nên là chúng ta phải có cái hoạt động xây dựng danh sách khách hàng. Và cái sau khi mà chúng ta đã làm xong cái cái cái hoạt động này rồi thì các bạn cần nhớ là bán hàng ấy, bán hàng bao giờ cũng vậy là cái sự chuyển hóa của khách hàng. Tức là khi họ đã dùng được cái sản phẩm của chúng ta thì họ phải tạo ra được cái sự biến đổi gì đó trong cuộc đời của họ. Nếu mà chúng ta bán cái món hàng mà họ không chỉ bình thường thôi, họ dùng cũng được mà không dùng cũng được thì cái công việc kinh doanh nó không thể phát triển được. Chúng ta phải bán cái gì cho họ mà nó phải tạo ra được một cái kết quả rõ ràng, đo lường được thì lúc này chúng ta mới gọi là là kinh doanh được. Thế thì chúng ta sẽ thấy rằng là khi có cái à cái cái bước này rồi, có sản phẩm rồi à bán được hàng rồi, có tiền rồi thì sang cái bước thứ ba rất là quan trọng ở đây đó là phân bổ tài sản và cấu trúc lại cái dòng tiền. Đấy, nếu mà bạn đang có khách hàng thì chúng ta sẽ thấy rằng là cái hệ thống thanh toán là một cái công việc mà cũng là quan trọng. Phải làm cho mọi cái hoạt động trả tiền nó phải trở nên dễ dàng. Các bạn thấy các bạn mua sản phẩm của tôi có dễ dàng không? Các bạn chỉ cần vào trang web các bạn điền cái thông tin cái là các bạn quét mã QA là xong đúng không? Cho nên là các bạn cũng phải làm những cái trang bán hàng đơn giản giống như tôi. Thức thứ ba là phân bổ tài sản và cấu trúc dòng tiền. Ở đây thì nó có cái hoạt động đầu tiên là cái phương thức thanh toán nó phải dễ. Hẻ tín dụng này, chuyển khoản này, thanh toán tự động này, thanh toán Qode này. Đừng để cái bước thanh toán nó trở thành rào cản. Đấy. Và luôn luôn nhớ là đừng phụ thuộc vào một kênh duy nhất. Bạn đừng có để tiền của mình vào một cái nền tảng mà bất kể cái nền tảng nào chúng ta cũng sử dụng hết. Khách hàng của chúng ta quen thuộc với cái nền tảng nào thì chúng ta sử dụng cái nền tảng đó. Và khi chúng ta thu tiền và quản lý dòng tiền thì nếu mà chúng ta đang kinh doanh mà cho phép trả góp thì hãy đảm bảo là thời gian của chúng ta thu tiền nó phải ngắn hơn cái thời gian mà chúng ta cung cấp giá trị. Bởi vì cái dòng tiền là máu của doanh nghiệp. Đấy cho nên chúng ta nếu mà chúng ta cứ cho khách hàng nợ ấy là chúng ta sẽ có cái kết quả doanh thu đẹp thôi nhưng mà tiền lại không về thì áp lực sẽ xuất hiện ngay. Cho nên là đấy là ba cái kỹ năng. Ba cái kỹ năng như vậy thì có ba cái kỹ năng mà tôi muốn nói với các anh chị em ngày hôm nay là ba cái kỹ năng đó là chúng ta phải nắm được cả ba cái kỹ năng này đúng không ạ? Ba cái nhóm kỹ năng này tạo thành một hệ sinh thái. Sản phẩm thì tạo ra cái nền móng đấy, doanh thu thì tạo ra cái dòng chảy. Nhưng mà cái việc quản trị dòng tiền thì nó mới tạo ra cái sự bền vững. Và cả khi một trong ba cái yếu tố này mà lỏng lẻo cái là hệ thống của chúng ta rung rắc. Cho nên là cái kinh doanh một cái doanh nghiệp triệu đô nó không phải là cái điều gì đó thần kỳ, thần bí hay là may mắn mà nó là kết quả của việc làm đúng những cái nguyên tắc cơ bản này ở cấp độ cao và lặp đi lặp lại. Các bạn ghi đi là làm đúng ở cấp độ cao và lặp đi lặp lại. Làm đúng ở cấp độ cao và lặp đi lặp lại. À làm đúng ở cấp độ cao và lặp đi lặp lại. Đấy. Và khi bạn có sản phẩm mà thị trường khao khát, có hệ thống tạo ra doanh thu có thể nhân rộng và có cấu trúc tài chính vững vàng thì cái con số triệu đô không phải là điều đáng sợ nữa. Và nhưng cho nên là nếu mà hôm nay các anh chị mà chưa đạt được cái mức mong muốn, đừng hỏi làm sao để kiếm thêm tiền, cũng đừng hỏi làm sao để bán thêm hàng. Hãy hỏi là trong ba cái kỹ năng này thì cái kỹ năng nào mà anh chị em còn đang yếu tập trung vào nó để mà phát triển nó lên, đo lường cái sự tiến bộ của mình hàng ngày và áp dụng vào một cách có kỷ luật. Kỹ năng tăng lên thì thu nhập sẽ tăng lên. Cho nên nó không phải là may mắn, nó là cái kết quả à được không anh chị em? Cho nên là hôm nay thì tôi chúc cho các anh chị là năm nay làm là có được ba cái kỹ năng. Một là cái kỹ năng sáng tạo sản phẩm để nó không phụ thuộc thời gian. có thể nhân bản cái kỹ năng thứ hai là giúp cho các anh chị là có kỹ năng marketing và bán hàng. Thứ ba là kỹ năng quản trị dòng tiền và lặp đi lặp lại ba cái điều này thật mạnh mẽ để khi đó thì các anh chị không còn sợ về cái con số của mình nữa, không còn sợ về doanh số cao, không còn áp lực khi nhìn thấy triệu đô nữa phải không? À thế thì đây là cái điều mà năm mới thì chúc các anh chị tất cả những cái điều này thì năm mới nó chỉ cần các anh chị đến một cái sự kiện thôi đó là z submit đúng không ạ? Anh chị em thấy rằng là Z submit là nó hoàn toàn là nó miễn phí cho anh chị em mình tham dự. Nên là nếu các anh chị mà quyết tâm có một cái sự biến đổi thì hãy mang hết đồng nghiệp, mang anh em, mang họ hàng của mình đến với Z Submit. Và Zmit như tôi nói thì nó không phải là một cái chương trình mà gọi là miễn phí, tức là anh chị không phải trả tiền nhưng mà các anh chị vẫn phải có một cái sự cam kết với tôi, vẫn phải có một cái nhiệm vụ để làm. Thế tuyệt vời. Các anh chị comment là yes để mà tôi gửi cái món quà đặc biệt này cho anh chị. Comment yes tôi sẽ gửi cái món quà đặc biệt này đến comment yes. Yes. Tôi sẽ gửi cái đường link để cho các anh chị đăng ký nó miễn phí. Chúc các anh chị năm nay rèn được ba kỹ năng. Kỹ năng sản phẩm, kỹ năng marketing và kỹ năng quản trị dòng tiền để đưa doanh nghiệp của chúng ta lên triệu đô một cách chắc chắn. Xin chào và hẹn gặp lại ở trên đỉnh Vinh Quang. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình. hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải.