---
title: "7 Bước tạo ra sự biến đổi nhanh chóng trong kinh doanh - Bạn dám làm? | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=TUBxT-k0MVA
video_id: TUBxT-k0MVA
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# 7 Bước tạo ra sự biến đổi nhanh chóng trong kinh doanh - Bạn dám làm? | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=TUBxT-k0MVA · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Sự đột phá trong kinh doanh và cuộc sống không đến từ may mắn mà từ việc chủ động thiết kế lại "bản sắc cá nhân" (mình định nghĩa mình là ai), theo đúng thứ tự: thay đổi trạng thái cơ thể → thay đổi câu chuyện nội tâm → mới đến thay đổi chiến lược/kỹ thuật. Video được trình bày dưới dạng livestream quảng bá sự kiện "Z Submit".

### Bản sắc cá nhân quyết định hành động
Con người có xu hướng hành động nhất quán với cách họ tự định nghĩa bản thân — nếu tin mình "không giỏi bán hàng" thì sẽ né tránh bán hàng; nếu định nghĩa mình là "doanh nhân đột phá" thì sẽ tự tìm cách để đột phá. Thay đổi bản sắc là gốc của mọi thay đổi hành vi lâu dài.

### Thứ tự thay đổi: Trạng thái → Câu chuyện → Chiến lược
- **Trạng thái cơ thể** trước tiên — tư thế, hơi thở, năng lượng cơ thể ảnh hưởng trực tiếp đến cảm xúc và quyết định.
- **Câu chuyện** kể với bản thân — thay câu chuyện tiêu cực ("tôi không làm được") bằng câu chuyện tích cực để não bộ tự tìm bằng chứng ủng hộ nó (liên quan đến cơ chế lọc thông tin RAS — não chỉ "nhìn thấy" điều đang tập trung, giống ví dụ chỉ chú ý màu đỏ hay màu xanh trong phòng).
- **Chiến lược** chỉ nên tìm sau khi đã có trạng thái và câu chuyện đúng, vì chiến lược tốt chỉ phát huy tác dụng khi người thực thi có đủ năng lượng và niềm tin để hành động.

> "The bigger the why, the easier the how."

### Mô hình DISC — cần đủ cả 4 phẩm chất, không đóng khung vào một nhóm
Không nên tự nhận mình chỉ thuộc một nhóm tính cách (D-mạnh mẽ quyết đoán, I-truyền cảm hứng kết nối, S-ổn định kiên định, C-chi tiết logic) mà cần linh hoạt vận dụng cả 4 tuỳ tình huống: quyết đoán khi cần ra quyết định, cảm xúc khi cần kết nối, logic khi cần phân tích, kiên định khi cần sự ổn định.

### 7 bước tạo ra sự biến đổi
1. **Khao khát** — mục tiêu rõ ràng, cụ thể, đo lường được, và phải có lý do (why) đủ lớn để không bỏ cuộc khi gặp khó khăn.
2. **Nhận diện rào cản** — đối diện thẳng thắn với nỗi sợ, niềm tin giới hạn, hoặc kỹ năng còn thiếu.
3. **Lập kế hoạch hành động đơn giản** — chỉ cần 2-3 hành động cụ thể, không cần kế hoạch hoàn hảo/phức tạp (kế hoạch càng chi tiết càng dễ không làm).
4. **Vượt qua khó khăn** — chấp nhận khó khăn là tất yếu, gỡ từng bước một.
5. **Biến hành động thành thói quen hàng ngày (DMO – daily method of operation)** — kỷ luật lặp lại mỗi ngày để tạo liên kết thần kinh bền vững.
6. **Liên tục đo lường và nâng tiêu chuẩn** — sau khi đạt mục tiêu nhỏ, nâng ngưỡng mục tiêu lên cao hơn.
7. **Ăn mừng** — ghi nhận thành quả (dù nhỏ) để nuôi dưỡng cảm xúc tích cực, tạo động lực tiếp tục.

### Mối quan hệ: cho đi trước khi nhận
Xây dựng mối quan hệ chất lượng (vợ chồng, đối tác, khách hàng) bằng cách cho đi thời gian, năng lượng, kiến thức và tình yêu — thay vì tư duy đòi hỏi người khác trước. 90% thành công của một cuộc hôn nhân hay hợp tác kinh doanh đến từ việc chọn đúng người đồng hành.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Xuyên suốt video liên tục kêu gọi đăng ký miễn phí sự kiện "Z Submit" tại **yes.vn / z.vn** (nhấn mạnh sắp thu phí nên cần đăng ký ngay). Sau khi đăng ký, người xem được yêu cầu chia sẻ đường link cá nhân cho ít nhất 2 người bạn để "mở khoá" vé tham dự; 50 người chia sẻ nhiều nhất được mời vào nhóm Zalo riêng để học cùng diễn giả.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Thế thì hôm nay ta sẽ nói về cái bản sắc và cái hệ thống tư duy nó tạo ra được cái sự đột phá ch của anh chị em ở trong cái cuộc sống. Thì tôi có hai cái kiểu người ở trên thế giới v nói chung có nhiều kiểu người nhưng có thể tự trung lại chia thành hai cái nhóm người như thế này. Một cái người là đang chịu đựng cái cuộc sống và khi cái hoàn cảnh xảy ra thì họ đang tìm cách để phản ứng với nó. Một số cái nhóm người này thì thường là có cái xu hướng là chờ đợi cái cơ hội kinh doanh. Họ hy vọng một ngày nào đó thì cái cuộc sống sẽ thay đổi. Cái cái kiểu người mà luôn luôn mong chờ cái sự may mắn như vậy nó không có gì sai cả thì nó vẫn có cái cái nhóm người như vậy thôi. Th cái nhóm người thứ hai ấ thì họ chủ động à tạo ra cái cuộc sống. Tạo ra cái cuộc sống họ thiết kế ra các cái tiêu chuẩn sống của bản thân mình. họ tạo ra cái cơ hội, họ ép mình vào những cái hoàn cảnh để mình phải trưởng thành hơn thì trong ch đó là cái nhóm người thứ hai thì sự khác biệt nó không nằm ở cái số tiền bạc đâu các anh chị, cũng không nằm ở cái xuất phát điểm, cũng không nằm ở cha mẹ mà cũng không phải là may mắn. Cho nên là cái sự thực là cái may mắn nó tôi cho rằng nó không tồn tại may mắn là do chúng ta kiến tạo ra hết. Thế thì cái mà điều mà nằm ở đây ấ đó chính là một cái khái niệm mà tôi cho rằng nó nằm ở một cái gọi là bản sắc cá nhân. Bản sắc cá nhân các anh chị em comment đi là bản sắc cá nhân. Bản sắc cá nhân này thì nó nó là cái gì? Nó là cái cách mà chúng ta định nghĩa bản thân mình là ai và chúng ta định nghĩa bản thân mình là ai. Bản sắc là nó là một cái lực lượng cực kỳ mạnh mẽ ở trong tính khách của con người là và vì chúng ta luôn luôn phải có cái nhu cầu là duy trì cái sự nhất quán với cái với cái định với cái định nghĩa về con người của mình đó. Thế cho nên là nếu bạn định nghĩa mình là cái người kém may mắn thì lúc nào bạn cũng thấy là mình kém may mắn thật. Mà định nghĩa mình là cái người chi hoãn thì lúc nào bạn cũng thấy cái công việc nó bị trì hoãn lại. Nếu mà chúng ta định nghĩa mình là một cái doanh nhân đột phá thì chúng ta sẽ đi tìm mọi cái con đường để chúng ta trở nên đột phá. Thế thì hôm nay là đầu xuân năm mới thì không chúc các anh chị là may mắn mà chúc các anh chị là định nghĩa lại cái bản sắc cá nhân và sống trọn vẹn với cái bản sắc đó. Nếu các anh chị định nghĩa mình là cái người đột phá thì mình sẽ tìm mọi con đường để đột phá. Nếu mình định nghĩa mình là một con người cho đi thì chúng ta sẽ tìm mọi cái cách để có được cái giá trị để mà trao cho người khác. Thế thì hôm nay chúng ta không bàn về cái chuyện cảm hứng mà chúng ta nói về một cái hệ thống tư duy và chúng ta cùng thiết kế ra cái bản sắc của mỗi chúng ta à để chúng ta tùy theo mỗi con người ở trong cái cuộc sống này, trong mỗi cái giai đoạn các anh chị sẽ tái cấu trúc lại cái con người của mình để tìm ra cái bản sắc mới để mà tạo ra cái sự đột phá trong cuộc sống của mình trong năm 2026, trong cái công việc, trong cái kinh doanh, trong cái phát triển con người. Và đặc biệt tôi cho rằng là trong cái mối quan hệ chúng ta cũng cần phải có cái sự đột phá. Thế thì tôi muốn nói đến cái sự kiện là Z Submit này là một cái sự kiện mà ở đó chúng ta sẽ cùng kích hoạt lại cái bản sắc mới của chúng ta và chúng ta cùng thử thách, cùng nâng cao. Mình thiết kế một cái bản sắc cá nhân của riêng mình thì sau đó là cho đến giết submit là chúng ta kiểm tra lại xem nó có thật là tuyệt vời không. Thấy không? Thế thì anh chị nào mà chưa kịp đăng ký giết submit ấy thì mình phải đăng ký sớm đi nhá vì nó đang miễn phí chứ còn vài bữa nữa là tôi tính tiền đấy. Cho nên là các anh chị đăng ký đăng chưa đăng ký hôm nay thì đăng ký đi. Các anh chị nhìn là đang có tới là 400 đây. 460 người 459 người là đang ở trong một cái 30 phút qua là các anh chị đang vào đăng ký. Đấy thì các anh chị vào đăng ký luôn vì nó năm nay hôm nay nó đang miễn phí. Thế còn vài hôm nữa thì nó trả tiền. Đấy, hôm nay tôi kêu gọi các anh chị đăng ký đi vì nó đang miễn phí 461 anh chị em đang đăng ký rồi. Thế thì Z submit thì là cái chương trình để chúng ta cùng nói về cái bản sắc của chúng ta. Thế thì mấy ngày hôm nay là các anh chị cũng đang rất là nỗ lực để quyết tâm là thuộc về nhóm top 20 những cái người mà chia sẻ tốt nhất cái chương trình Zmit phải không ạ? Vì nó đang miễn phí mà phải không ạ? Thế tôi thấy mọi người rất là leo top nhưng mà có vẻ như nó không thành công. Đấy, tôi thấy rất nhiều người đang cố gắng leo lên top mà không thấy được cái sự thành công một cách cách tuyệt vời đúng không ạ? Thế thì tôi mới nghĩ ra ngẫm ra t một cái điều thế này này các anh chị này. Không phải là chúng ta thiếu cái nỗ lực đâu mà là vì rất là nhiều người trong chúng ta làm là sai cái thứ tự. Chúng ta đang đi tìm kiếm cái sự thay đổi. Thế nhưng mà thay đổi thì lại chưa có đủ cái nền tảng để mà tạo ra cái sự thay đổi như thế. Thế thì đó nó dẫn đến là cái việc cũng đúng thứ tự. họ lại học kỹ thuật trước khi mà học kịch về về tâm lý. Ví dụ thế họ có muốn có công cụ nhưng mà lại họ lại không sử dụng cái công cụ. Ví dụ như vậy thì tất cả những cái điều đấy nó không tuôn theo cái thứ tự thì nó dẫn đến cái không hiệu quả. Như vậy là anh em vẫn nỗ lực nhưng mà thiếu cái thứ tự thì cái kết quả nó không được diễn ra như là chúng ta mong muốn. Thế thì cái việc mà chúng ta có cái thứ tự cũng là một cái rất là quan trọng ở trong cái hành trình của chúng ta. Thế thì cái thay đổi đầu tiên các anh chị luôn nhớ nhá. Ta hay nói là năng lượng là chiến thắng. Người có năng lượng cao là chiến thắng. Các anh chị comment ngo chiến thắng. Vậy thì thực ra khi mà chúng ta nói về cái năng lượng cao là như thế nào thì nó là cái biểu hiện của cái trạng thái cơ thể của chúng ta. Nó là cái trạng thái của cái sự thay đổi về sinh hóa, về sinh lý học ở bên trong cơ thể. Ví dụ như là các bạn để đứng thẳng lưng lên, các bạn đi thẳng lên, các bạn thở sâu, các bạn di chuyển mạnh mẽ. Thì cái thì cái cơ thể thay đổi và khi cái cơ thể thay đổi như vậy thì cảm xúc nó thay đổi theo và khi cảm xúc thay đổi theo thì các cái quyết định nó thay đổi. Đấy và ở đây ai là cái người quyết tâm là làm cho cái năm 2026 của bạn trở nên rực rỡ và phát triển một cách rực rỡ nào các bạn xem nào. Thế các bạn nếu mà chúng ta chỉ cần chúng ta chỉ cần là nói là ồ tôi muốn cái năm hay rực rỡ nhưng mà không đủ thì bạn phải cần phải có năng lượng cao để cái chiến thắng đúng không ạ? Và cái để mà có cái năng lượng cao đó thì bản thân cơ bản trạng thái cơ thể của bạn nó phải luôn là mạnh mẽ. Chứ bây giờ bạn có rúm người vào thế này xong bạn nói ôi tôi muốn mạnh mẽ, tôi muốn mạnh mẽ năm 2026 tôi phát triển mạnh mẽ. Làm sao mà mạnh mẽ được? Bạn phải lúc nào bạn cũng phải muốn là năm 2026 của tôi sẽ là một năm phát triển rực rỡ. Đấy ví dụ như thế thì lúc đó các bạn thấy không cái cơ thể của chúng ta, cái năng lượng chúng ta nó thay đổi ngay lập tức. Cho nên là cái đầu tiên cần phải thay đổi là trạng thái cơ thể. Anh em nhớ tôi tại sao lại đầu năm lại hướn các anh chị là phải tập thể dục, tại sao mình lại phải trở nên khỏe mạnh, tại sao mình phải trở nên tự tin. Tất cả cái đó là liên quan đến trạng thái cơ thể. Mình phải vươn mình ra, mình phải mở rộng mình ra, mình phát triển cái cơ thể của mình lên thì đấy được gọi là ừ đấy. Đấy vươn rỗng đấy anh em ngồi rộng ngồi xem ngồi thẳng lưng lên. Ngồi xem tôi ngồi thẳng lưng lên. Đấy năng lượng là đấy. Đấy là năng lượng đấy đúng không? Thế cho nên là cái thay đổi đầu tiên là thay đổi cái trạng thái cơ thể. Thế nên là não bộ của chúng ta nó không hoạt động được khi mà bạn mệt mỏi, bạn thu mình vào, bạn cúi người, bạn cúi gập xuống, bạn thiếu oxy cho nên chúng ta >> hít sâu gà cái là oxy đó vào. Thấy không? Thế thì hoặc là chúng ta để cho cái tâm trí của mình nó chìm trong những cái sự lo lắng thì nó không phát triển được. Cho nên là khi mà chúng ta đưa mình lên cái trạng thái năng lượng đỉnh cao thì não bộ nó sẽ hoạt động, nó sẽ tìm cho chúng ta những cái giải pháp để mà chúng ta hành động theo. Cái điều này là điều quan trọng. Đầu tiên anh em luôn nhớ là thay đổi trạng thái cơ thể là cái điều đầu tiên nhá. Luôn luôn nhớ là thay đổi trạng thái cơ thể. Luôn luôn vươn vươn mình rộng ra. Vươn mình rộng ra. Anh nào đã từng đi học tôi trước đây đều biết đến Amikudi. À cái cái ví dụ mà tôi nói trong cái bà Amik đúng không ạ? Bà ấy là cái người nghiên cứu về ngôn ngữ cơ thể. Tại cái chương trình mà z Submit này thì chúng ta sẽ nói về cái là đấy chính là một cái môi trường. Đó chính là một cái môi trường với hàng trăm ngàn doanh nhân tham dự ở trong cái chương trình đó thì chúng ta sẽ luôn luôn nói về cái trạng thái cơ thể trước. Thì cái trạng thái cơ thể chúng ta mạnh mẽ thì nó sẽ cung cấp các cái chiến lược cho chúng ta. Cho nên khi chúng ta tập hợp về đây hàng trăm ngàn người như vậy thì đây là một cái chương trình nó nó sẽ làm cho chúng ta thay đổi nào là âm nhạc. Đấy các bạn thấy không? Âm nhạc đấy. Từ từ âm nhạc. Âm nhạc cũng là một cái điều mà nó làm thay đổi chúng ta. Đấy. Rồi cái [âm nhạc] nhịp điệu cơ thể thay đổi ở chúng ta cái sự tương tác của chúng ta. Đấy cho nên là cái sự tương tác rồi ở trong cái chương trình nó sẽ có những cái thử thách tất cả là đưa cái bạn vào cái trạng thái năng lượng đỉnh cao. Đấy cho nên là khi các bạn tham gia những cái chương trình của tôi, các bạn thấy là những cái sự hào hứng, những cái sự tích cực, những cái sự vui vẻ và zmit chắc chắn sẽ là một cái chương trình năng lượng đỉnh cao nhất trong đầu năm mà các bạn phải học. Cho nên là ai mà chưa đăng ký là phải đăng ký ngay. đang có đang có gần 500 anh em đang đăng ký cái chương trình J Summit này. Các bạn nhìn thấy không? Gần 500 anh em này. Gần 500 anh em đang đăng ký và hôm nay nó đang miễn phí nên các bạn phải đăng ký thật sớm thật sớm không là đến lúc tôi trả tiền thì lúc đấy là đi xin vé là không được nhá. Vào z.vn đăng ký ngay hoặc bấm vào cái đường link mà tôi ghim ở bạn chỉ cần thoát cái livestream này ra bạn sẽ nhìn thấy cái đường link tôi đang ghim ở đây. Bạn bấm vào cái đường link là bạn có thể mở cái chương trình của tôi. Ừ bấm vào đường link nhá. Đấy 500 491 anh em rồi. Gần 500 người đang đăng ký rồi. 495 rồi đấy. Thế tôi showu ra cả anh chị em lại đăng ký. Bấm vào mà đăng ký. Nó đang miễn phí hôm nay. Nó đang miễn phí hôm nay. Bấm vào đăng ký đi. Ừ nó đang miễn phí hôm này. Đấy các bạn thấy là nó đang miễn phí. À khi các bạn nhìn thấy là tất cả những cái điều này là tôi làm để cho các bạn năng lượng. Các bạn có một cái năm mới tràn đầy năng lượng thì tôi cũng tràn đầy năng lượng. Không chúng ta tương tác với nhau để chúng ta có nhiều năng lượng. Cái thứ hai nhá. Cái yếu tố thứ đầu tiên là cái trạng thái cơ thể. Cái yếu tố thứ hai rất là quan trọng mà các anh chị em mình cần phải làm đó chính là cái câu chuyện. Cái câu chuyện nó đang diễn ra ở trong đầu chúng ta ấy. Cái câu chuyện mà chúng ta đang kể cho bản thân mình nó đang diễn ra ở trong đầu hàng ngày liên tục với chúng ta. Thì cái câu chuyện này chính là những cái gì mà đang diễn ra ở trong đầu chúng ta. Đấy. Ví dụ như các bạn sẽ luôn nói là ồi không làm được đâu, ồi chuyện này bốc phét. Hiểu không? Các bạn thấy không? Tất cả mọi người đều đều nói rằng ồ cái chuyện này không làm được đâu. Chuyện này chỉ có người ta mới làm được, tôi không làm được. Đấy thì tất cả những cái điều đấy chúng ta thấy nó đều đúng. Đấy là câu chuyện mà chúng ta đang kể với bản thân mình. Cho nên là chúng ta mới có mấy câu tôi mới nói với các bạn là thay câu chuyện đổi cuộc đời. Các bạn comment đi thay câu chuyện đổi cuộc đời. Ví dụ như là bạn ôi 3 ngày của Z submit tôi không có thời gian đâu. Ôi cái chương trình này lại là một cái hội thảo đây. Ồ ôi tôi đã thử mọi cách rồi nhưng mà nó không có hiệu quả với tôi. Đấy thế các bạn thấy không các bạn? Nếu mà chúng ta cứ duy trì những cái câu chuyện đó ở trong đầu thì có phải là đấy là những câu chuyện mà nó hạn chế chúng ta, nó sẽ làm chúng ta à bị giữ chân lại đúng không nào? Cho nên cái câu chuyện mà chúng ta đang kể cho bản thân mình cũng là một cái loại giới hạn mà nó đang ràng buộc chúng ta. Đấy cho nên anh chị em cần phải chú ý về những cái câu chuyện mà mình đang kể cho bản thân mình hay câu chuyện đổi cuộc đời. Khi các anh chị comment cái điều này thì nó cũng tạo ra cái năng lượng cho chính các anh chị. Chúng ta đang nói về năng lượng đấy. Anh chị comment đi, thay câu chuyện đổi cuộc đời. Thế nên là nếu mà chúng ta tin rằng là cái thế giới này là toàn là những cái chuyện tồi tệ thì đúng là là chúng ta sẽ đi tìm não. Khi chúng ta nói ồi cái này nó chán lắm, nó buồn lắm, nó không tốt đâu. Vân vân thì cái não của chúng ta nó sẽ đi tìm nó sẽ đi tìm các cái bằng chứng để chứng minh cho cái câu chuyện của chúng ta đang nói ở đây. Nó sẽ tìm cái cách để nó chứng minh cho cái câu chuyện này. Có 500 anh em rồi. 500 anh em đã đăng ký giết submit rồi. 508 rồi. Anh nào mà chưa kịp đăng ký thì bấm vào cái đường link của cái chương trình này đăng ký. Hôm nay đang miễn phí nhá các bạn nhá. Hôm nay đang miễn phí. Đăng ký miễn phí đi. Ừ. Đấy, đăng ký đi vì nó đang miễn phí. Rất là tuyệt vời. Các bạn bấm vào đường link đăng ký. Thay câu chuyện đổi cuộc đời. Thay câu chuyện nhá. Thay cái câu chuyện chúng ta cách cái chúng ta mà kể về cái cuộc sống của chúng ta. Thế cho nên là ừ nếu mà chúng ta tin vào cái câu chuyện thì cái chúng ta phải kể cho mình những cái câu chuyện tích cực, những cái câu chuyện hay. Thế cho nên là đầu xuân năm mới các cụ mới nói rằng là chứ đừng nói chuyện gở mà phải nói cái chuyện gì đó may mắn này đấy không ạ? Chúng ta chúc cái nhau may mắn này, chúng ta chúc nhau hạnh phúc này, chúng ta chúc chao thành đạt này. Rồi nếu mà các bạn đang học sinh thì chúng ta chúc cho học giỏi này, thông minh này, tiến bộ này, ngoan lời này, đúng không ạ? Tất cả những cái đó, những cái lời chúc đó là những cái lời chúc tốt đẹp. Và khi mà cái đầu xuân năm mới chúng ta giữ cái cái cách mà chúng ta nói những điều tốt đẹp cho nhau thì nó cũng tạo ra cái năng lượng tích cực đầu năm mới các bạn ạ. Đấy cho nên là nếu mà ở đây mà trên cái mạng không gian mạng này mà có những anh nào mà xem livestream mà lại cứ vào đi comment những cái điều tiêu cực ấy thì phải thay đổi câu chuyện của anh ta đi không là đời nó chán lắm. Đời nó rất chán. Khi mà chúng ta đang cứ kể cho mình nghe câu chuyện nó có thể ở trong đầu thôi. Chúng ta chỉ cần nói ở trong đầu, chúng ta nghĩ ở trong đầu chúng ta thôi thì nó kích hoạt một cái hệ thống mạng lưới thần kinh ở trong đầu chúng ta. Nó gọi là RAS. Các anh chị comment là RAS Nguyễn Thị Nhung gà. RAS. Và khi bạn tin cái điều gì thì bộ não sẽ lọc ra tìm kiếm các cái thông tin để mà minh chứng cho cái điều đấy. Cuộc đời thì nó có cả tốt cả xấu nhưng mà khi chúng ta nói những cái chuyện tốt thì cái bộ não của chúng ta nó sẽ đi tìm kiếm những cái điều tốt để minh chứng cho cái câu chuyện được. Nhưng mà khi chúng ta nói những cái điều xấu thì chúng ta sẽ đi tìm kiếm những cái điều xấu và đó chính là là đấy chính là cái hệ thống mà gọi là củng cố cái niềm tin. Đúng rồi. Hệ thống RAS. Các anh chị tí nữa mà Google mà xem tôi trên kênh YouTube của tôi, tôi cũng có mấy cái video nói về cái hệ thống RIS này. Cho nên khi chúng ta là cái người mà mong muốn cái cuộc năm 2026 của chúng ta là một cái năm đột phá, làm một cái năm mạnh mẽ, làm cái năm thành công thì chúng ta phải học cái cách thay đổi cái câu chuyện mà chúng ta đang kể cho mọi người phải không? Đấy anh chị em nhìn thấy hôm nay là có tới đây 540 người rồi. 545 người rồi đấy đang đăng ký cái chương trình Z Submit. Và cái chương trình giao set submit này tôi sẽ nói với các anh chị về những cái cách thức mà chúng ta xây dựng cái câu chuyện để chúng ta có thể trở nên phát triển hơn. nên chúng ta phải học cái cách xây dựng cái câu chuyện để kích hoạt. Cho nên là tại Zubmit ấy thì không chỉ là những cái chiến lược kinh doanh đâu nhưng mà ngày đầu tiên thì tôi sẽ phải nói với các bạn là phải thay đổi cái câu chuyện mình kể về bản thân mình. Cho nên chúng ta phải thấy rằng là những cái câu chuyện cũ ta kể về bản thân mình nó không còn phù hợp nữa. Ví dụ như tôi không giỏi cái việc này, tôi không làm được cái việc kia. Đấy là những câu chuyện cũ ta phải loại bỏ đi, ta phải kể những câu chuyện mới như là tôi sẽ rèn luyện để có thêm cái kỹ năng này, tôi phải làm bằng được cái điều kia. Đấy, ví dụ như vậy thì đấy là đấy là cái phần thứ hai là phần câu chuyện. Thì cái phần thứ ba các bạn ạ, phần thứ ba ở trong cái cuộc đời mà để tạo ra cái sự đột phá cho các bạn trong năm nay thì nó chúng ta phải nói về cái chiến lược. À cái chiến lược các cái chiến lược chúng ta không thể nói là không có kiến thức mà làm mà thành công được. Chúng ta trong cái mùa xuân này ở các cái làng quê người ta đang có những cái giải đấu vật phải không ạ? Và những cái anh mà gọi là thắng sới vật ấy, người ta còn phải luyện tập như thế, người ta còn phải có chiến lược người ta mới chiến thắng. Vậy thì mình làm kinh doanh mình phải thi đấu với biết bao nhiêu người ở ngoài kia. Vậy mà bảo là không có chiến lược thì làm sao thắng không ạ? Chiến lược nó là cái cách làm, là cái kỹ thuật, là cái quy trình để mà chúng ta triển khai cái công việc. Ừ. Nhưng mà cái anh chị em phải nhớ cho tôi nhé, cái chiến lược ấy là nó chỉ tốt khi mà cái con người có năng lực thực thi. Đấy. Thế nên mà khi mà anh em mình đi học về thì mình có chiến lược là mình có kiến thức rồi. Nhưng mình cần phải có thêm cái gọi là năng lực thực thi nữa. Vậy thì bản thân của chúng ta có một cái kế hoạch hoàn hảo nhưng mà nếu mà chúng ta yếu rồi bản thân chúng ta trình độ yếu rồi chúng ta lại hay kể câu chuyện tiêu cực thì chúng ta sẽ không hành động nữa. Đấy. Thế nên là ba cái điều này là trạng thái, là câu chuyện, là chiến lược nhá. Các bạn luôn nhớ nhá là cái thay đổi đầu tiên là phải thay đổi trạng thái. Cái thay đổi đầu tiên là cái thay đổi trạng thái. Cái thay đổi thứ hai là thay đổi câu chuyện. Và cái thứ ba mới là thay đổi chiến lược. Thế còn nếu mà bạn đi tìm chiến lược mà lại chưa thay đổi trạng thái thì bạn cũng không làm được. Cũng không làm đúng không ạ? Bạn thay đổi về câu chuyện nhưng mà bạn không có đủ trạng thái để để bước vào câu chuyện mới của bạn thì là cái câu chuyện mới nó lại biến mất và là bạn lại kể lại cái câu chuyện cũ. Như vậy cái thứ tự thay đổi ở đây là thay đổi trạng thái trước, luôn luôn tràn đầy năng lượng. Cái câu chuyện thứ hai là kể là cái thứ hai là kể câu chuyện mới để mà mình truyền cảm hứng, để mà mình hành động, để mình tiến lên. Và cái thứ ba lúc đó chúng ta mới tìm những cái chiến lược thực thi để phù hợp với cái điều mong muốn đột phá của chúng ta. Ứ thế thì ba cái điều đó là các bạn phải nhớ là nó có thứ tự của nó chứ ta không thay đổi là không thay đổi được ha. Không. Thế thì cái bản sắc như vậy là khi chúng ta xây dựng một cái bản sắc là chúng ta tin vào cái việc mình là ai và mình là ai và mình không phải là ai. Anh chị em nhìn giết submit này. Đấy 563 anh em đang đăng ký. 563 anh em đang đăng ký cái chương trình Z Submit này. Kể cả ở Mỹ cũng có đang có bao nhiêu người đây? 12 ông Mỹ đang đăng ký Lào có hai ông. Lào là Kiên này. Này Singapore có hai ông này. Đấy đang đăng ký. Cái chương trình này sẽ là toàn cầu đây đấy chứ không phải là chỉ có một nước đâu. Đấy đang qua m đang có đang có 13 ông Mỹ đang đăng ký đây. Đấy phải có năng lực không hay không anh chị em rất hay đúng không? Ừ thế thì bây giờ chúng ta sẽ nói rằng là khi mà chúng ta xây dựng một cái bản sắc thì chúng ta là phải có cái niềm tin. Cái niềm tin ấ cái niềm tin chúng ta là ai. Cái tin ta là ai, tin ta không phải là ai thì cũng rất là quan trọng. Niềm tin là một cái cảm giác chắc chắn về một cái việc gì đó. À niềm tin là một cái cảm giác chắc chắn về một cái ý nghĩa đúng nào đó mà chúng ta cho là nó là đúng. Ứ thì cái niềm tin nó có thể không phải là sự thật khách quan. Các anh chị comment đi. Niềm tin là cái ta cho là đúng nhưng mà nó có thể không phải là sự thật. Cái niềm tin là cái chúng ta ta cho là đúng nhưng mà nó lại có thể không phải là cái sự thật. Đây mới là cái vấn đề đấy. Nhưng mà nhưng mà có một điều rằng niềm tin chắc chắn không phải là sự thật. có thể không phải là sự thật khách quan nhưng nó chắc chắn là là cái suy nghĩ chủ quan của chúng ta. Nó là cái suy nghĩ chủ quan. Vậy cho nên là khi chúng ta nói rằng là tôi không giỏi bán hàng đâu thì đương nhiên là bạn sẽ né tránh cái việc bán hàng hay bạn nói là ồ tôi không giỏi cái việc giao tiếp. Thế là cứ thấy người đến là các bạn lại trốn ra một góc phòng bạn đứng bạn nhìn bạn quan sát phải không ạ? Đấy bạn nói rằng ồ tôi không là cái người có kỷ luật đâu. Thế là bạn bắt đầu hành động thiếu kỷ luật bạn bắt đầu né đi một chỗ. Cho nên là chúng ta phải có cái câu chuyện rồi nhưng chúng ta lại phải tin vào cái câu chuyện đó. Chúng ta phải kể cho mình cái câu chuyện nhưng chúng ta phải xây dựng cho mình cái hệ thống niềm tin là mình sẽ phải đủ giỏi để thực thi, mình sẽ phải đủ chăm chỉ để làm, mình sẽ phải đủ kỷ luật để không bỏ qua. Đấy thì cái đấy được gọi là thì nó mới tạo ra được. Vậy thì chúng ta sẽ thấy rằng là cái cái bộ não của chúng ta các bạn có thấy khi tôi nói thì các bạn không nghe thấy nhạc không? Bây giờ tôi im lặng là các bạn nghe thấy nhạc này. Đấy các bạn thấy không ạ? Cái bộ não của chúng ta nó có khả năng lọc cái tín hiệu bên ngoài và cho cái gì đi vào, cái gì đi ra. Tất cả mọi thứ đều đang tồn tại. Tôi vẫn đang nói với các bạn âm nhạc vẫn đang có. Nhưng bạn nào mà chú ý vào nghe vào nhạc thì các bạn sẽ không còn nghe thấy tiếng tôi nữa mặc dù tôi vẫn đang nói. Còn cái bạn nào mà đang nghe thấy tôi nói thì gần như là các bạn sẽ không nghe thấy tiếng nhạc nữa. Có phải không nào? Phải không các bạn? Ví dụ như bạn Nhung Gà nói rằng là em đang cố cầy vào top có 20 giết submit nhưng mà nhưng mà thấy không ạ? nhưng mà cơ hội nó mong manh. Thế thì khi mà em nói cái ý đầu ấy là em cố là em đã ngay lập tức đã làm câu chuyện yếu rồi. Em cho rằng là mình không xứng đáng với cái top 20 và cái top 20 đó nó chỉ còn là cái may mắn đối với em thôi. Và nhưng mà những cái người top 20 ấ ừ thì người ta sẽ nói rằng là tôi phải ở cái top 20. Tôi rất khoát phải là top 20 để được đi sang để sang Lào học marketing với thầy Phạm Thành Long. Ví dụ như vậy thì người ta chắc chắn là phải ở cái top 20 chứ còn nếu mà mình mong rằng mình ở top 20 thì chắc chắn là không được đâu em nhá. Em phải kể lại câu chuyện và phải có cái niềm tin vào cái câu chuyện của mình. Thế lúc đó thì cái tín hiệu nó sẽ tìm cho mình những cái bằng chứng để mình luôn luôn đứng ở top 20. Những cái người mà đó họ đã lên 20 rồi họ tụt xuống 21 là họ lại tìm mọi cách để họ lên top 20. Nó vẫn vẫn là như vậy các em ạ. Đấy cho nên là cho nên là ở trong cái chương trình chúng ta sẽ thấy rằng là bây giờ bạn thấy không ạ? Chúng ta đã từng nói về cái bạn đang thấy tôi màu gì? Các bạn đang hôm nay các bạn đang thấy tôi màu gì nào? Tất nhiên là màu đỏ rồi. Các bạn thử tìm xung quanh căn phòng của các bạn, các bạn nhìn xung quanh căn phòng của mình xem có nhiều màu đỏ không phải không các bạn? Nhiều màu đỏ đúng không ạ? Đấy, đúng rồi đấy. Rất nhiều màu đỏ ở xung quanh căn phòng. Tôi mặc áo đỏ, các bạn nhìn thấy rất nhiều màu đỏ. Đây chính là một cái ví dụ là não có khả năng lọc cái tín hiệu. Khi tôi nói về màu đỏ thì tất tất nhiên là các bạn sẽ đi tìm màu đỏ. Và khi các bạn đi tìm màu đỏ thì các bạn chỉ nhìn thấy màu đỏ và những màu xanh, màu tím, màu vàng tự nhiên trôi qua mất phải không? Nó đi đâu mất ấy, nó không còn hiện lên nữa phải không ạ? Nhưng nó vẫn tồn tại. Và bây giờ các bạn thấy không ạ? Các bạn nhìn xung quanh nhà đâu là màu xanh nào? Các bạn tìm những vật phẩm đâu là màu xanh nào? Các bạn thấy có nhiều màu xanh không? Rất nhiều màu xanh phải không nào? Cái gì màu xanh các bạn thấy không? Có rất nhiều màu xanh. Và khi tôi nói tiếp tục nói về màu xanh thì trong não bạn không còn cái những hình ảnh màu đỏ trước mà một vài giây phút trước cho đang có. Đấy. Đấy được gọi là cái sự tập trung đấy. Và não của chúng ta nó có khả năng lọc cái tín hiệu ta gọi là lọc các cái tín hiệu nhiễu. Khi mà chúng ta tập trung vào cái điều gì thì cái điều ấy nó hiện ra. Cái điều đó nó trở nên hiển hiển thị trước mặt của chúng ta. Cho nên nếu mà bạn đang đi tìm màu đỏ thì màu xanh biến mất. Nhưng khi chúng ta nghĩ về màu xanh thì màu đỏ không còn tồn tại trong đầu nữa. Chúng ta sẽ tự động bỏ qua những cái màu sắc khác. Đó là gọi là sự chọn lọc. Và khi bạn nói rằng là tôi đủ giỏi thì lúc này bạn sẽ đi tìm mọi cái bằng chứng để chứng minh cho cái việc giỏi của mình và bạn đã sử dụng cái giỏi đó. Còn nếu mà bạn nói rằng là ồ tôi không làm được cái việc này đâu, việc này khó lắm. Ví dụ như bạn Nhung Gà vừa rồi nói là top 20 nó rất khó thì lập tức bạn sẽ đi tìm những cái minh chứng để mà chứng minh cho cái việc là ồ lên top 20 của submit là khó à sub là khó. Các bạn nhìn thấy không? Ừ thế thì làm cái chương trình đây có 588 người đây. 588 người đang đăng ký đây. 588 còn 570 là họ đăng ký xong rồi họ quay về. 570 người đang đăng ký cái chương trình submit. Đấy các bạn nhìn thấy cứ mỗi một ngày 5000 người đăng ký thì 20 ngày là sẽ có 100.000 người đăng ký phải không nào? Ứ đấy các bạn thấy là cái chương trình nó là như thế. Các bạn đăng ký cái yes submit đấy và nó miễn phí ngày mai trả tiền các bạn thấy nhá. Thế thì ở đây chúng ta sẽ thấy rằng Z Submit là một cái chương trình để chúng ta nói về cái cách là chúng ta sẽ phá vỡ cái bộ lọc cũ đi để chúng ta cùng với hàng ngàn cái doanh nhân khác để nâng cấp cái tiêu chuẩn, để nâng cấp cái hệ thống niềm tin của mình để cho chúng ta bắt buộc phải xây dựng và tin vào một cái bản sắc mới của mỗi con người chúng ta. Ở đây tôi không bắt bạn tin vào tôi mà bạn phải tin vào cái bản sắc mới, một cái thiết kế mới, một cái nhân dạng mới của chính các bạn. Của chính các bạn. À tiếp theo thì khi mà chúng ta đã trở về từ submit như vậy thì các bạn đã có một cái nhân dạng mới thì chúng ta sẽ phải nhất quán với cái nhân dạng đó. Bạn sẽ làm mọi thứ. Tất nhiên là sau khi bạn đã viết ra thì bạn sẽ làm mọi thứ để duy trì cái sự nhất quán với cái bản sắc đó. Cho nên là nếu mà các bạn sẽ thấy rằng là khi các bạn định nghĩa lại tôi là một doanh nhân hiệu quả thì bạn sẽ tập trung vào những cái việc hiệu quả. Bạn đã nói là tôi là cái người quyết định nhanh không trỉ hoãn thì mọi cái quyết định đến với các bạn rất là nhanh. Các bạn nói rằng là tôi là người bậc thầy về marketing thì lúc đó mọi cái hoạt động của bạn sẽ tập trung vào cái việc marketing và thu hút khách hàng. Tôi rất giỏi việc bán hàng thì lúc đó bạn sẽ yêu thích công việc bán hàng và công việc nó sẽ phát triển đi lên. Đó chính là cái lý do tại sao chúng ta phải xây dựng một cái nhân dạng. Cho nên cái đột phá kinh doanh của các bạn 2026 ấ nó không đến từ một cái hành động đơn lẻ mà nó phải đến từ một cả một cái chuỗi các cái sự biến đổi như thế. nó phải bắt đầu từ cái việc nâng cấp cái nhân dạng của các bạn, nâng cấp cái bản sắc của các bạn. Bạn thấy là đấy là lý do tại sao chúng ta cần có mặt tại Zmit để cùng nhau tạo thành một cái sự biến đổi mới. Và chúng ta biết rằng là à được cái sự biến đổi về nhân dạng này nó cần có một cái trạng thái, một cái trạng thái sinh lý. Muốn thay đổi thì chúng ta hiểu là cái neuron thần kinh của chúng ta ấy là nó có cái khả năng à liên kết và tạo ra một cái lớp để nó củng cố. Nó giống như cơ bắp ấy, khi mà chúng ta luyện cái gì nhiều lần thì nó sẽ củng cố và nó tạo ra cái sự mạnh mẽ. Thế cho nên là mỗi cái hành động của chúng ta làm thì nó cần phải được lặp đi lặp lại. Sau khi trở về từ Zmit, các bạn phải lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại những cái hành động đó để nó tạo thành một cái liên kết thần kinh rất là mạnh mẽ. Càng lặp đi lặp lại nhiều thì cái thói quen nó càng hình thành. Cho nên là muốn thay đổi cái thói quen cũ thì ta phải ngay lập tức dừng lại những cái thói quen cũ đó và bắt đầu thiết lập ra những cái thói quen mới và cứ làm đi làm lại làm đi làm lại những cái thói quen mới thì nó sẽ hình thành cái liên kết cho các bạn. Đây không phải là lý thuyết nhá. Đây là cái cơ chế thần kinh thực tiễn nó là như thế. Cho nên là sau cái chương trình Z submit thì các bạn nào đã lên được level 2 hoặc level 3 các bạn sẽ tải về cái bộ cẩm nang hành động thì các bạn cứ thế hàng ngày làm theo cái điều đó để xây dựng một cái thói quen mới để tạo ra những cái sự biến đổi mới. Và chúng ta hiểu rằng là để mà làm được cái sự thay đổi này, chúng ta cần điều khiển một cái cơ chế nữa đó là cái điều khiển cái cơ chế thần kinh là cảm xúc của chúng ta. Cho nên là nếu mà bạn mà gắn được cái cảm xúc của chúng ta vào trong các cái hành động thì nó trở nên mạnh mẽ hơn. Thế tôi lấy ví dụ như thế này các bạn sẽ hiểu này. Lấy một cái ví dụ thế này nhá. Nếu mà chúng ta thấy rằng là bạn muốn luyện tập để tự tin nói chuyện trước đám đông. Thế thì bây giờ là bạn chỉ nói là tôi muốn tự tin tôi tôi muốn tự tin nói chuyện trước mọi người. Tôi muốn tự tin trước nói chuyện nào. Bây giờ bạn lại thay đổi này. Tôi muốn tự tin để tán tỉnh cô ấy. Tôi muốn rèn luyện cái kỹ năng tự tin này để có thể tán tỉnh được cô ấy thì bạn sẽ thấy rằng cái nào nó mạnh hơn đúng không? Bạn sẽ thấy cái nào mạnh mạnh mẽ hơn. Nào, tôi chỉ muốn tự tin. Tôi muốn tự tin nói chuyện với mọi người. Và tôi muốn tự tin nói chuyện với mọi người để tán để nói chuyện được với cô ấy. Thì theo bạn cái gì? Ứ ừ theo bạn cái gì nó sẽ mạnh hơn? phải gắn cảm xúc và cái hành động thì nó mới mạnh mẽ. Cho nên là chúng ta phải gắn với các các cảm xúc mạnh. Chúng ta phải luyện cho mình có những cái cảm xúc mạnh. Cho nên cái cảm xúc yêu thương, cái cảm xúc tự hào là một trong những cái hai trong những cái cảm xúc rất là mạnh mẽ để chúng ta chúng ta tiến lên. Cho nên ở trong cái chương trình của chúng ta ấy thì Z Submit không phải chỉ là một cái chương trình để thiết kế truyền cảm hứng mà nó là một cái chương trình để tạo ra những cái điều kiện cảm xúc này. Bạn không chỉ nghe mà bạn phải làm đúng không? Bạn không chỉ hiểu mà bạn phải trải nghiệm. Thế bạn phải trải nghiệm thì bạn mới có kết quả được. Đấy và khi cái cảm xúc mà nó gắn liền với cái hành động ấy thì cái sự thay đổi nó sẽ diễn ra nhanh hơn rất là nhiều. Bạn thấy đây là những cái kỹ thuật mà trong Z Submit sẽ trang bị cho các bạn để để 2026 của các bạn nó phát triển rực rỡ lên. Cho nên là đấy cái việc đăng ký cái nó miễn phí thôi mà các bạn còn không làm được thì tôi hỏi các bạn tại sao mà tạo ra tạo ra cái sự biến đổi kiểu như thế nào thấy không? Đấy các bạn thấy là nó nó nó miễn phí. Nó hoàn toàn là miễn phí đấy. Các bạn cứ thấy rằng nó miễn phí thôi. Thấy không? Đấy các bạn phải vào đăng ký đi cho nó. Đấy hơn 600 anh em. Lúc nãy có 500 bây giờ 600 rồi. Tuyệt vời không? 600. Trong 30 phút qua có 600 người. Đăng ký 600 người nhá. Đây là số người hoạt động 600. Còn một cái yếu tố nữa. Một cái yếu tố nữa đó là cái mô hình DISC. Thế trong cuộc sống, trong kinh doanh bạn phải không phải là đừng có bao giờ nói là tôi là phong cách này, tôi là phong cách mạnh mẽ nhóm D hay là tôi tôi là thông phong cách truyền cảm hứng nhóm Y hay là tôi là phong cách quan tâm chia sẻ nhóm S hay là tôi là cái người thích con số, thích sự chi tiết, thích cẩn trọng nhóm C không phải các bạn mà chúng ta đều phải có cả bốn cái phẩm chất này. Bạn hiểu về disc ở đây là bạn phải các bạn comment đi. DISC bạn hiểu về disc ở đây là bạn phải có cả bốn bạn phải có cả bốn cái. Bạn phải có cả bốn cái phẩm chất đó nha. Bạn phải có cả bốn cái phẩm chất đó để mà chúng ta trưởng thành đi lên. Đấy các bạn phải có cả bốn cái phẩm chất. Cho nên là ở đây tôi nói chia các bạn là tất cả là đấy tôi tôi nói các bạn là các bạn cần phải có cả bốn cái phẩm chất. Các bạn nhìn thấy cái đường link tôi ghim ở ở dưới chưa? Ở dưới cái video có cái đường link chưa? Các bạn nhìn thấy cái đường link các bạn comment chữ hộ tôi. Cái ở dưới cái video này khi mà chúng ta hiểu về disc là chúng ta phải có cả bốn cái phẩm chất. Khi cần ra quyết định thì bạn phải quyết đoán, phải mạnh mẽ mang đậm tính cách nhóm D phải không các bạn? Phải mang đậm cái tính cách nhóm D. Nhưng mà khi cần kết nối với con người, đấy khi cần kết nối với con người thì bạn cần phải có cảm xúc. Chúng ta cần đấy tôi vừa mới nói là cần phải gắn cảm xúc vào với cái hành động. có cái hành động mạnh mẽ của nhóm D nhưng có cái cảm xúc mạnh mẽ của nhóm I nữa thì chúng ta dễ dàng tạo ra cái sự biến đổi hơn thì khi cần kết nối với mọi người chúng ta cần phải c nhó thì kh khi khi cần phân tích khi cần phân tích thì chúng ta phải sử dụng logic cần sử dụng con số cho làm kinh doanh mà suốt ngày bay bổng thì làm sao mà thành công được cho nên chúng ta cần cả ừ chúng ta cần phải có cả cái sự chi tiết và khi cần cái ổn định stady chúng ta cần cả cái sự ổn định nữa thì chúng ta phải cần có cái sự kiên định quyết đoán ở nhóm D nhưng mà lại kiên định ở nhóm S. Đấy thì đấy là cái cách mà chúng ta chúng ta triển khai cái cuộc sống chúng ta phải hiểu. Cho nên là đừng có bị mắc kẹt vào một cái phong cách hành vi mà chúng ta cần phải linh hoạt theo cái mục tiêu, theo cái môi yếu tố môi trường, theo cái cái cái cái hoàn cảnh lúc đó, theo cái bối cảnh cái lúc đó. Thế cho nên là trong cái chương trình Summit thì tôi cũng sẽ nói về cái cách mà chúng ta sử dụng bốn cái phong cách hành vi này ở trong những cái hoàn cảnh để chúng ta tăng trưởng đi lên. Đấy là các bạn yên tâm nhá. Zết submit đến thời điểm này vẫn đang miễn phí cho nên các bạn đăng ký bây giờ thì nó đang miễn phí. Còn lúc nào mà tôi tính tiền thì lúc ấy là các bạn phải trả tiền đấy nhá. Tôi nói rồi đấy. Đăng ký luôn đi. Ừ. Tối tốiôm nay mà không lên được đến 1000 anh vào đăng ký trong 30 phút thì buồn đấy. Vào đăng ký luôn. Vào đăng ký luôn. Yes.vn rất dễ nhớ các bạn. Yes.vn rất dễ. Yes. Có có có. Ừ. Thấy thì bây giờ chúng ta sẽ nói rằng là đấy trong cái thế thì ở đây nhá để mà tạo ra được cái sự biến đổi thì chúng ta cần có bảy cái bước mà anh chị em comment bảy bước tạo ra sự biến đổi. Ừ bảy bước tạo ra sự biến đổi. Tất cả những cái sự đột phá nó không phải là may mắn. Các bạn luôn luôn nhớ cho tôi là đừng đừng may mắn. Đừng có đừng có mong chờ cái may mắn nữa. Đừng có mong chờ cái may mắn. Ngày xưa tôi cũng đi cầu đi xin suốt rồi có được đâu mà không có cái cái nào là cái cầu cái xin được hết ấy. Người trần cầu còn may còn chả được nữa. Cầu người âm ở đâu nhớ không? Thì tôi thì không phản đối cái chuyện cúng tái đâu. Nhưng mà chúng ta phải thực sự nó logic một tí. Ừ. Chúng ta phải thực sự nó logic một tí. Bảy bước tạo ra cái sự biến đổi nhá. Một ấ là phải khao khát. Phải khao khát. Một là phải khao khát. Bạn phải khao khát cái mục tiêu, cái sự rõ ràng về cái mục tiêu. Cho nên là cái phương pháp đầu tiên là cái phương đầu tiên của tất cả đầu tiên phát triển bản thân nó phải là smart. Nó phải mục tiêu nó phải rõ ràng. Mục tiêu rõ ràng bạn muốn cái gì nó phải cụ thể, nó phải đo lường nhưng mà nó còn thêm một cái yếu tố nữa là tại sao bạn lại muốn đạt cái mục tiêu đó. Ừ thì hôm nay là anh chị em làm tí nữa xong mình làm cái bài tập này luôn. đặt cái mục tiêu một cái mục tiêu lớn thôi 2026 này mình phải đạt được và sau đó nó phải rõ ràng nó phải cụ thể nhá và nó cần phải giải thích được là tại sao bạn lại mong muốn cái điều đó. Thế tôi nói ví dụ như là mục tiêu lớn của tôi là tạo ra 100.000 người tham dự cái chương trình giết submit phải không ạ? Đấy đấy đấy là mục tiêu là ngày mùng 6 tháng mùng 6 tháng năm 2026 có 100.000 ngàn người tham dự sự kiện giết submit để cùng học về cái lộ trình biến đổi cuộc sống của và kinh doanh của họ năm 2026. Thế thì tại sao lại như vậy? Thế thì tôi sẽ cảm tôi tôi sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc và phấn khởi khi được chứng kiến cuộc đời của hàng ngàn người à thay đổi đột phá năm 2026. Đó là cái niềm vui, là cái niềm hạnh phúc của tôi. Thế bây giờ lớn tuổi rồi cũng có tiêu được tiền ở đâu mà tiền bạc làm cái gì phải không? Tiền bạc có thì cũng tốt chứ. có là tốt nhưng mà nó không phải là cái mục tiêu bây giờ nữa. Cho nên mục tiêu bây giờ của tôi là được chứng kiến cái sự biến đổi của các bạn. Được chứng kiến cái sự biến đổi nên là tôi làm cái chương trình này miễn phí cho các bạn luôn để được cuối năm 100 cái ngàn người này mà tôi nói 100 100.000 người này mà bây giờ chỉ có 1000 người thay đổi thôi thì đã là hạnh phúc vô cùng tuyệt vời rồi. Các bạn có đồng ý với tôi không? Đấy 100.000 người thế thì z.vn vn đúng rồi huyền mun đăng ký luôn đi. Đấy 6 700 anh em đang đăng ký trong vòng 30 phút qua có 700 anh em đang đăng ký rất tuyệt luôn. Thế thì nếu mà chúng ta thấy rằng là đấy chúng ta muốn gì và khi bạn tìm ra được cái lý do đủ lớn khi bạn tìm ra được cái lý do đủ lớn thì bạn sẽ đủ mạnh mẽ để vượt qua tất cả những cái khó khăn. Nhưng nếu các bạn chỉ có mục tiêu mà không tìm được cái lý do đấy thì các bạn sẽ dễ bỏ cuộc khi mà tất cả các mục tiêu nó đều có khó khăn chứ có cái mục tiêu nào mà nó không có khó khăn đâu. Mục tiêu nào mà nó chả có khó khăn. Và khi có mục tiêu mà nó khó khăn nhưng mà bạn có cái lý do đủ lớn ấy thì chúng ta sẽ thấy chúng ta sẽ vượt qua. Ngày xưa có thầy Jimzone ông ấy nói thế này này. À the bigger the easy, the how. Tức là nếu mà bạn tìm ra được cái lý do đủ lớn ấy thì bạn sẽ tìm được cái cách để làm. Và sau khi chúng ta tìm ra được cái lớn rồi thì thứ hai là chúng ta phải tìm ra những cái rào cản. những cái rào cản nào đã ngăn cản chúng ta không đạt được cái điều chúng ta mong muốn đó nó có thể là một cái nỗi đau, nó có thể là một nỗi sợ, nó có thể là những cái niềm tin hạn chế, nó có thể là những thiếu những cái kỹ năng. Tất cả những cái điều đó chúng ta phải đối diện và phải nhìn vào nó một cách thực tiễn, một cách khác quan. Tôi gọi nó là các cái giào cản. Và khi chúng ta đối diện với cái giào cản đó thì chúng ta bắt đầu mới khắc phục nó. Và cái thứ ba nhá, một là mục tiêu rõ ràng và mong muốn khát khao. Hai là thấy được những cái rào cản, những cái khó khăn, những cái niềm tin hạn chế, những cái thiếu kỹ năng, những cái nỗi sợ. Cái thứ ba là chúng ta cần phải có được lập ra được một cái bản kế hoạch hành động. Bạn đừng lập một cái bản kế hoạch hành động nó phức tạp. Cho nên là sau khi Z trở về, khi trở về từ Zmit này, các bạn không cần phải có một cái danh sách dài 50 hành động hay 100 hành động. Các bạn chỉ cần hai đến ba cái hành động để mà chúng ta thay đổi thôi. Chỉ cần hai đến ba cái hành động để chúng ta thay đổi. Thế thì hai cái ba hành động chúng ta làm để chúng ta tạo ra cái sự biến đổi, không cần phải có kế hoạch hoàn hảo. Vì có kế hoạch hoàn hảo xong chi tiết quá ta lại không làm. Cho nên là để đơn giản chúng ta chỉ cần có cái hành động cụ thể. Đấy. Cái điều thứ tư là phải vượt qua khó khăn. Cái điều thứ tư là vượt qua khó khăn. Tất cả mọi cái thứ trong cuộc đời này, tất cả các cái mục tiêu trong cuộc đời này nó đều có những cái khó khăn của nó. Thế chúng ta cứ phải đối diện thực tiễn với cái khó khăn đó và chúng ta tìm cách từng gỡ dần từng bước từng bước để vượt qua. Nếu thiếu kỹ năng thì ta rèn cái độ quyền kỹ năng. Nếu mà nỗi sợ thì ta biết nỗi sợ ra và hành động bất chấp nỗi sợ đúng không ạ? là nếu có một cái niềm tin hạn chế nào đó thì ta cần bước để gỡ bỏ cái niềm tin hạn chế để củng cố nó bằng những cái niềm tin tích cực mới. Chúng ta phải thực sự thay đổi cái câu chuyện bản thân mình, trò chuyện với nội tâm của mình và ra những cái quyết định dứt khoát để mà để mà tạo ra sự thay đổi. Thì tại cái giết Submit tôi luôn đặt ra cho các bạn những cái thách thức khiến bạn phải tự mình vượt qua những cái khó khăn đó. Và thứ năm, biến tất cả những cái hành động này thành các cái hành động hàng ngày. Ta gọi nó là các cái DMO là gọi là daily method of operation. Các anh chị ghi là DMO này, DMO. Cái bước thứ năm này là biến tất cả những cái hành động có kết quả này thành cái kỷ luật hành động hàng ngày. Kỷ luật à kỷ luật thì có thể rất là nhẹ nhưng mà bạn luôn nhớ là nối hối tiếc thì sẽ là rất là nặng nề đúng không ạ? Cho nên là khi các bạn còn trẻ thì cứ làm đi thì nó có thể có thất bại nhưng mà nếu không làm thì chắc chắn là thất bại rồi. Thế cho nên là nó phải biến thành các cái hành động hàng ngày. Trong suốt cái cuộc đời làm huấn luyện của tôi, tôi nhận ra một điều rằng là cái rất là nhiều người biết làm nhưng mà họ không có cái kỷ luật để biến nó thành cái hành động hàng ngày. Chúng ta các cụ đã dạy cái điều này rồi. Nước chảy thì cái gì? Các anh chị còn nhớ không? Đúng rồi đấy. Nước chảy thì các bạn comment xem nước chảy thì sao. Cho nên cái hành động của chúng ta nó cũng phải liên tục liên tục mỗi ngày một chút một chút để chúng ta tạo ra cái kết quả đột phá. Và chúng ta thấy rằng là có công mài sắt có ngày nên kim. Đấy. Thế nên là nói về cái tính kèn cù, cái tính chịu khó, cái tính liên tục này thì ca giao tục ngữ cũng đều khẳng định rồi. Thế cái điều thứ sáu là liên tục đo lường và nâng cao tiêu chuẩn. Đừng chấp nhận cái ngưỡng thấp. Chúng ta có thể bắt đầu chúng ta có mục tiêu cao nhưng bắt đầu nhỏ. Nhưng sau khi đã đạt được cái mục tiêu đó rồi thì bạn phải nâng cấp cái mục tiêu đó lên thành cái mục tiêu cao hơn. Ta gọi cái tinh thần này là tinh thần liên tục tiến lên. Và luôn hỏi bản thân mình hôm nay đạt được cái thành quả này rồi thì mình phải hỏi bản thân mình là còn cách nào tốt hơn không? Còn con đường nào tuyệt vời hơn không? Còn cái cách nào triển khai được không? Cho chúng ta thí nghiệm từng chút từng chút để chúng ta liên tục tiến lên. Và cái bước thứ bảy là hãy nhớ là khi bạn đạt được thành công nhắn tin cho tôi nhé. Nhắn tin cho tôi. Cái bước thứ bảy là bước ăn mừng. Chúng ta thấy rằng là lúc nãy chúng ta nói rằng là chúng ta phải gắn cái cảm xúc của chúng ta với cái mục tiêu đúng không ạ? Và khi mà chúng ta ăn mừng như vậy thì chúng ta đang nuôi dưỡng cái mục tiêu của chúng ta. Cái này nó gọi là thành công. Nuôi dưỡng thành công. Chúng ta ăn mừng thì chúng ta sẽ cảm thấy hạnh phúc. Chúng ta hạnh phúc với cái tiến bộ thì chúng ta lại càng mong muốn cái tiến bộ chúng ta lại càng muốn lên. Cho nên cứ đạt mục tiêu thì ăn mừng. Đạt mục tiêu thì ăn mừng. Đó là ghi nhận những cái thành quả của chúng ta mỗi ngày dù nó nhỏ thôi. Thì đấy là đấy là cái bảy cái bước để tạo ra cái sự đột phá phải không các bạn? Đấy là bảy cái bước để tạo ra cái sự đột phá. Nhớ là cái chương trình giết submit của tôi ở đây là nó đang miễn phí các bạn nhá. Các bạn đã đang miễn phí ở đây. Các bạn vào đăng ký ngay khẩn trương đăng ký ngay khẩn trương đi. Nó đang miễn phí đấy các bạn. Ừ. Z.vn. Trang web là z.vn. Các bạn com, các bạn có thấy ở phía dưới của cái video này nó có cái đường link là mở liên kết z.vn. Các bạn bấm vào đó các bạn đăng ký xong các bạn quay lại đây. Chỉ mất khoảng độ 10 giây là các bạn quay xong. Đây là quay vào đây nhá. Ừ các bạn chỉ mất khoảng 10 giây là xong. Đấy thì đấy là cái bảy bước để mà chúng ta à chúng ta làm để mà phát triển được cái sự đột phá. Rồi thế thì chúng ta nói về cái điều tiếp theo ấy là cái mối quan hệ. Hôm nay các bạn đang học các bạn đã đăng ký được cái chương trình submit nhưng các bạn không lấy được vé miễn phí có đúng không? rất nhiều người đã đăng ký được và sau đó nhưng mà vẫn không lấy được cái vé miễn phí vì không có điểm phải không nào? Không đủ 10 điểm. Bạn không đủ 10 điểm nên bạn không nhận được cái vé của chương trình. Đấy cho nên ở đây thì các bạn đã nhìn thấy ở đây này là sau khi bạn đăng ký xong cái chương trình này thì các bạn thấy ở bên bên tay phải nó có cái ô đấy. Bên tay bên tay trái nó có cái ô đỏ đỏ đây này. Các bạn nhìn thấy cái ô này này. Nhìn thấy chưa? thì bạn phải copy cái đường link này. Đây là cái đường link nó có cái mã số đây này. Đấy, các bạn phải copy cái đường link này và các bạn gửi cho bạn bè mình để đăng ký. Nếu các bạn chỉ đăng ký thôi thì đôi khi tôi nghĩ rằng là các bạn không có cái sự cam kết. Các bạn chỉ cần mời thêm hai người nữa đăng ký thì các bạn sẽ nhận được cái à cái cái vé của chương trình. Nếu mà các bạn không mời thì các bạn sẽ không xem được nhá. Các bạn không mời thì các bạn không xem được. Thế cho nên các bạn phải mời thêm hai người nữa. Thì đây chính là cái phần mà rất là quan trọng. Nó không phải chỉ là một cái bài tập mà tôi muốn nói đến đó là cái mối quan hệ. Mối quan hệ ở trong cái cuộc sống. Thường thì các bạn sẽ nói với người ta là này ông ơi ông đăng ký đi để tôi có vé. Không phải như vậy. Đó là cái cách cái cách mà chúng ta lập luận nó bị sai. Mối quan hệ không phải là nơi để chúng ta đòi hỏi mà mối quan hệ là nơi để chúng ta cho đi. Nếu các bạn mong muốn là cái người đó cũng được học cái chương trình này miễn phí để họ tạo ra cái sự đột phá cho cuộc sống của họ thì bạn sẽ nói cái cách khác mà các bạn đang tập trung vào cái việc là nói cho họ để bạn có vé. Nó khác. Hai cái việc này khác nhau cho nên để xây dựng và phát triển mối quan hệ dù nó là mối quan hệ vợ chồng, tình yêu, đôi lứa, nó là quan hệ đồng nghiệp, nó có thể là quan hệ khách hàng hay là quan hệ cuộc sống này thì chúng ta luôn phải nhớ rằng là mối quan hệ là cái nơi chúng ta để cho. Thế cái việc mà bạn khuyến khích họ đăng ký là để họ có một cái chương trình giống như bạn để học cùng với bạn để tạo ra cái sự đột phá năm 2026. Chúng ta chỉ mất khoảng 10 giây thôi để làm cái việc này và khuyến khích họ cũng giới thiệu với hai người trong cuộc đời không có thể ai mà lại không có quan hệ với hai người cả phải không ạ? Chỉ cần có hai người đăng ký là chỉ cần hai người thôi là các bạn đã có được cái vé tham dự rồi là chỉ cần có hai người là các bạn thôi. Còn nếu bạn có được 15 người thì bạn sẽ nhận được thêm nhiều cái quà tặng để tăng trưởng hơn. Ứ thế thì tôi mới nói với các bạn rằng là để phát triển được trong cái cuộc sống này thì chúng ta sẽ thấy rằng là cái mối quan hệ chính là một phần. Đấy thì cho nên ở trong cái cuộc sống một cái cuộc sống vợ chồng đấy thành công cho một cái cuộc hôn nhân ấy 90% đến từ cái việc lựa chọn đúng từ cái việc làm ăn kinh doanh với nhau ấy thì 90% nó đến từ cái việc lựa chọn cái người hợp tác với chúng ta làm đúng. Cho nên là trong kinh doanh, trong cuộc sống chọn đúng đối tác, xây dựng đúng cái con người cho cộng đồng thì chúng ta mới phát triển lên được. Vậy thì tại cái submit này chúng ta cũng quy tụ về đây những cái doanh nhân, những cái người đang làm ăn, những cái người mong muốn cái sự phát triển, những con người có cái tư duy tích cực. Cho nên khi chúng ta vào trong cái cộng đồng Z submit này với cả trăm ngàn người doanh nhân ở đây thì chúng ta sẽ thấy rằng là họ là những cái doanh nhân có cái tiêu chuẩn cao. Họ đến để tạo ra cái sự biến đổi, họ mong muốn học tập để mở rộng mình. Cho nên là khi bạn ở trong cái môi trường đó, bạn kết nối với họ thì bạn cũng sẽ có được những cái nguồn năng lượng tích cực và bạn cũng sẽ phải nâng mình, nâng cấp bản thân mình đi lên. Đấy, thì ở đây, ở đây trong cái chương trình ZNIT như thế, thế là ở trong cái cuộc sống nếu bạn thực sự mong muốn có được những cái mối quan hệ chất lượng thì bạn nhớ cho tôi mấy cái điều sau đây. Bạn nhớ cho tôi mấy cái điều sau đây. Cái thứ nhất là cho đi thời gian của bạn, cho đi cái thời gian bên cạnh nhau, giúp đỡ nhau. Đấy, thứ hai là cho đi cái năng lượng. Đối với tôi thì cái cho đi cái năng lượng là rất quan trọng. Chính bạn phải biến đổi để mình trở thành cái người có năng lượng. Ngay trong cái đoạn đầu thì có thể kéo đến phút thứ 15 để xem lại cái phần năng lượng. Cái thứ ba là cho đi kiến thức. Các bạn thấy không ạ? Cho đi kiến thức. Chúng ta phải học, chúng ta phải đọc, chúng ta phải nghiên cứu, chúng ta phải áp dụng vào thực tiễn và sau đó chúng ta có được kiến thức thì chúng ta cho đi mọi người để chúng ta cho đi kiến thức cho mọi người. Và cuối cùng có một cái điều rất lớn trong cuộc sống này đó chính là cho đi tình yêu. Khi bạn cho đi thì tất cả những cái phẩm chất của bạn, những cái bản sắc của bạn, những cái nhân dạng của bạn sẽ thay đổi từ người thiếu thốn. Bạn từ cái người thiếu thốn bạn sẽ trở thành cái người dồi rào. Cho nên là giết submit không chỉ là một cái nơi mà để chúng ta học về kiến thức. Còn nó sẽ là một cái nơi để kết nối, để chia sẻ, để trao đi cái giá trị. Đấy thì đấy chính là lý do mà bạn cần phải tham gia một cái cộng đồng Z submit như thế. Mặc dù nó miễn phí nhưng nó sắt khoát nó phải là một cái chương trình chất lượng cao. Các bạn nhớ là nâng cao cái tiêu chuẩn để chúng ta liên tục tiến lên là như vậy. Cho nên là mặc dù cho nên là 50 cái người mà có nhiều mối quan hệ, chia sẻ được nhiều mối quan hệ nhất ấy là tôi mời vào một cái nhóm Zalo. Các bạn nào mà đã ở top 50 rồi, các bạn check email là có một cái email tôi mời các bạn vào nhóm Zalo. Đấy, trong cái nhóm Zalo đó chúng ta cùng học, cùng trao đổi, cùng bàn và chúng ta sẽ làm cái Zoom có cho 50 cái người đứng đầu này thôi. nói về cái sự phát triển của các bạn, trao đổi về những cái sự phát triển để mà chúng ta học hỏi lẫn nhau, để chúng ta cõ sát 50 là những người top đầu rồi để chúng ta cọ sát với nhau. Thế cho nên khi mà trong cái cuộc sống ấy các bạn sẽ thấy rằng là còn có một cái điều nữa may mắn hay là rủi ro? Thế bây giờ chúng ta sẽ cùng bàn về cái điều là may mắn hay rủi ro này thì mọi thứ đang xảy ra đều là vì nó cần phải xảy ra. Mọi thứ nó đang xảy ra cho bạn là bởi vì nó cần phải được xảy đến cho bạn. Cho nên khi mà chúng ta thay đổi cái câu chuyện từ cái mình là cái người nạn nhân chuyển thành cái mình là cái người sáng tạo thì lúc đó cuộc sống của chúng ta sẽ thay đổi. Cho nên bạn đừng bao giờ hỏi là tại sao cái điều này lại diễn ra với tôi mà nó không diễn ra với người khác thì bạn phải hỏi lại là tôi học được điều gì từ cái việc đó đang diễn ra với tôi này. Cho nên là khi mà đối mặt với bất kỳ một cái tình huống nào, bạn đừng bao giờ bỏ qua mà cần phải đối diện với nó với một cái hành động. Bất kỳ cái điều gì đang diễn ra, đừng bỏ qua mà hãy đối diện nó với một cái hành động. Bất kỳ cái điều gì đang diễn ra với bạn, đừng bỏ qua mà hãy đối diện nó với một cái hành động. Bất kỳ cái điều gì đang diễn ra với bạn, đừng bỏ qua mà đối diện nó với một cái hành động. Cho nên là ví dụ như bạn Kiều Trang ở đây đấy là bạn những cái ngày đầu tiên bạn ấy bỏ qua và thờ ơ với cái chương trình Z submit. Bạn chỉ đăng ký thôi, xong bạn bỏ đấy thì bạn đã không có một cái hành động cụ thể là chia sẻ cái đường link này cho mọi người. Nhưng mà khi bạn bắt đầu chia sẻ cái đ bạn thấy có rất là nhiều người bắt đầu họ chia sẻ đường link bắt đầu họ chạy thì bạn cảm thấy sốt ruột và bạn có mong muốn là bỏ cuộc và cuộc đời nó cứ như thế thì nó sẽ đi xuống. Nhưng mà rất là may mắn là bạn Trang đã không bỏ cuộc ở cái giây phút đó và đã quyết định là chia sẻ cái đường link. Và khi bạn chia sẻ thì có những cái người bạn của mình đăng ký. Họ đăng ký xong họ cảm ơn bạn thì bạn bắt đầu có những cái niềm vui và bạn bắt đầu vươn lên. Và bây giờ thì bạn đang đứng top 50 đúng không ạ? Nguyễn Kiểu Trang. Ừ. Đấy, rất là tuyệt vời. À ừ. Thế thì chúng ta cũng thế thôi là nếu mà các bạn đến với chương trình Zmit thì các bạn dứt khoát phải đến với nó với một cái hành động. Cho nên đừng đến không, đừng đến không mà cần phải đến với nó một cái hành động. Và tất cả mọi cái điều ở trong cuộc sống này, Z Submit không phải là một cái sự kiện chỉ nói về kinh doanh cho nên nó là một cái môi trường để các bạn tự mình rèn luyện, để tái định hình lại cái bản sắc của mình. Và nó cũng là cái nơi để thay đổi cái trạng thái. Nó cũng là cái nơi để bạn viết lại câu chuyện cuộc đời của mình. Và nó cũng là cái nơi để cung cấp những cái chiến lược mới cho cái sự đột phá của các bạn. Và nếu bạn thực sự muốn cái sự đột phá trong cuộc sống, trong kinh doanh, trong sự nghiệp, trong cái mối quan hệ của mình thì bạn không chỉ là cần động lực mà bạn cần có một cái hệ thống, bạn cần có một cái cộng đồng, bạn cần có một cái môi trường để tạo ra cái sự biến đổi đó. Hãy tiến bộ trong cái quá trình mà mình trở nên hạnh phúc hơn, thay đổi câu chuyện, thay đổi cuộc đời. Và cuối cùng thì tôi cũng muốn nói với các bạn rằng là bạn không có không cần phải tiếp tục chịu đựng cái cuộc sống hiện tại của bạn nữa. Cho nên là hãy đăng ký zmit để mà cùng tôi tái tạo lại cuộc sống này. Cái quyết định tham dự của bạn ngày hôm nay không có rủi ro gì cả. Nó hoàn toàn miễn phí cho các bạn phải không nào? Các bạn đăng ký ở đây nó hoàn toàn miễn phí cho các bạn. Nhưng chúng ta sẽ có một cái cơ hội ba ngày để cùng nhau kiến tạo lại, định nghĩa lại về cái cuộc sống, về cái con người của mỗi chúng ta ở đây. Đấy. Thì Z submit các bạn cũng thấy rằng là một cái sự kiện rất là lớn và đang có rất là nhiều người vào thời điểm này đang đăng ký nó. Rồi ngay lúc này trong 30 phút qua 674 người đã vào cái trang web và đăng ký. Hãy bấm vào nút đăng ký và sau khi đăng ký xong bạn hãy chia sẻ cái đường link của mình cho hai người bạn để họ cũng có thể đăng ký được. Bạn lấy cái đường link ở đây bạn đường link mỗi người sẽ có một cái đường link riêng sau khi đăng ký xong thì bạn sẽ có đường link. Bạn chia sẻ cái đường link này cho hai người khác để mà tạo ra cái sự à để mà kích hoạt cái vé của bạn lên. Chúc cho 2026 các bạn sự biến đổi được kiến tạo bởi chính sự tiến lên của các bạn. Hãy giữ mãi tinh thần liên tục tiến lên. Cảm ơn các bạn. đường link là yes.vn nhé. Các bạn có thể đăng ký qua đường link là yes.vn. Yes.vn. Xin chào Phạm Thành Long gửi lời chào các bạn và chúc các bạn mạnh khỏe, mạnh mẽ, tự tin tiến lên. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.