---
title: "Ngừng Than Vãn Bạn Thiếu May Mắn! Tự Tạo Ra Cơ Hội Bằng Thay Đổi Tư Duy  | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=UYBceyG_HgE
video_id: UYBceyG_HgE
category: "08 — Tư duy-Thành công"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Ngừng Than Vãn Bạn Thiếu May Mắn! Tự Tạo Ra Cơ Hội Bằng Thay Đổi Tư Duy  | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=UYBceyG_HgE · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Bạn đang ở "điểm A" (vị trí hiện tại) hôm nay là vì bạn "xứng đáng" với nó — do tư duy của bạn tạo ra. Tư duy chiếm phần lớn thành công, và tư duy được hình thành từ 4 nguồn ảnh hưởng: cha mẹ/môi trường tuổi thơ (không chọn được), và khi trưởng thành có thể chủ động chọn: sách, bạn bè, người thầy, nơi sống.

### Ẩn dụ người đánh cá và người chụp ảnh
Cùng đứng bên bờ sông nhưng người mang tư duy "người đánh cá" thì tiếp tục đánh cá, người mang tư duy "nhiếp ảnh gia" thì tìm chiến lược để bắt khoảnh khắc đẹp — mỗi hình ảnh nghệ thuật đều được "kiến tạo trong tâm trí" trước khi xuất hiện ngoài đời. Kết luận: con người nào thì tồn tại tư duy đó, và tư duy nào thì hành động đó.

> "Con người nào thì tồn tại tư duy đó, tư duy nào thì tồn tại con người đó."

### Ngừng đổ lỗi cho công cụ/hoàn cảnh bên ngoài
Ví dụ chiếc iPhone chụp ảnh đẹp: người tư duy đổ lỗi hỏi "máy của anh sao chụp đẹp thế", người tư duy chịu trách nhiệm hỏi "làm sao để tôi chụp được như vậy". Áp vào kinh doanh: hỏi "bán gì thì giàu" là tư duy phụ thuộc yếu tố bên ngoài; người giàu thực sự kinh doanh nhiều ngành khác nhau, điều quyết định là tư duy bán cho ai và cách vận hành, không phải sản phẩm.

### Câu chuyện cá nhân: thời điểm chuyển đổi tư duy năm 2010
Sau 10 năm kinh doanh trì trệ, một cuộc gặp tình cờ với những người thành công (kể chuyện đưa con đi chơi cùng cá heo, sở hữu mô tô phân khối lớn, làm việc từ xa, đi vòng quanh thế giới mà công việc vẫn chạy) đã "cấy" vào đầu những ý niệm mới chưa từng có. Từ đó ông quyết liệt: chủ động đổi nhóm bạn (xoá toàn bộ danh bạ bạn cũ), không nghe lời khuyên cũ của cha mẹ nữa, và bắt đầu tham gia các khoá học cường độ cao (intensive) để tái cấu trúc niềm tin.

#### Ví dụ
Việc hình thành tư duy đọc sách của bản thân: từ tủ sách tiếng Đức của cha (không đọc được nhưng tạo "tín hiệu" vào não), đến việc đi nhặt rác ở quán sách cũ để được đọc ké, và cuốn "Đắc Nhân Tâm" đọc năm lớp 10 là cuốn sách đầu tiên khiến ông nhận ra sách có thể thay đổi con người.

### 4 kênh để chủ động thay đổi tư duy khi trưởng thành
Xếp theo độ dễ thực hiện: (1) **sách** — dễ nhất; (2) **bạn bè** (Peer Group, khái niệm học từ Tony Robbins) — thay đổi nhóm bạn để không bị kéo lùi; (3) **người thầy/mentor**; (4) **nơi mình sống** — khó nhất nhưng có thể chọn.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có lời mời mua/đăng ký cụ thể; chỉ có lời nhắc đăng ký kênh ở cuối video (outro chuẩn của kênh).

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

nên học từ những người thầy, từ những cuốn sách và từ những người bạn. Và khi chúng ta là người trưởng thành, sống có mục đích, chúng ta có thể quyết định những yếu tố ảnh hưởng tới ý niệm này của chúng ta. Hãy lựa chọn những người bạn để chơi, lựa chọn những cuốn sách để đọc và lựa chọn những người thầy để học. Không lựa chọn được cha mẹ, con cái, vợ chồng nhưng bạn có thể lựa chọn được nơi mình sống. Cảm giác xứng đáng là một cảm giác quan trọng. Bạn xứng đáng với những gì bạn có. Bạn xứng đáng với điểm A của bạn. Tại sao bạn đang ở điểm A? Bởi vì bạn xứng đáng với nó. Tại sao bạn đang làm công việc bạn đang làm? Bởi vì bạn xứng đáng với nó. Tại sao có một người đàn ông ngồi trên bờ sông để ngắm hoàng hôn? Vì anh ta xứng đáng với cảm giác ngắm hoàng hôn. Tại sao người đó người đánh cá tiếp tục quăng trài? Vì anh ta xứng đáng với hành động quăng trài điểm A của bạn. Bạn xứng đáng hoàn toàn với điểm A. Tại sao bạn lại xứng đáng? Bởi vì bạn là con người đó thì bạn xứng đáng với những điều đó. Hãy nhớ rằng bạn là một con người ở điểm A, một con người nhỏ bé. Bạn sẽ làm những việc nhỏ bé, bạn sẽ đạt được những kết quả nhỏ bé và sẽ tiếp tục gắn bó cùng với những con người nhỏ bé. Sẽ thật là khó khăn nếu mà có một vị triệu phú nào đó đi đánh cá cùng người đánh cá. Và thực tế là hai người đánh cá giống nhau sẽ cùng đánh cá giống nhau. Hai người đó tiếp tục quăng trài và chẳng ai bắt được con gì cả. Sẽ thật khó để có một người đàn ông triệu phú xuống đánh cá cùng với anh ta. Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã. Bạn là ai thì bạn xứng đáng với những mối quan hệ đó. Tất cả những điều này bắt đầu từ một thứ ở bên trong đó là tư duy. Ngày hôm qua chúng ta nói rằng tư duy chiếm 80% thành công của chúng ta. Vì sao lại như vậy? Bởi vì bạn là ai thì bạn xứng đáng bởi vì bạn có tư duy lã không? Tư duy sẽ quyết định con người bạn là ai. Ngày hôm qua tôi có những suy nghĩ và bạn cũng có những suy nghĩ. Người ta thống kê rằng một con người thông thường một ngày sẽ có khoảng 50.000 suy nghĩ. Tôi không bao giờ chấp nhận sự đến muộn. Đó là tư duy của tôi. Nếu những người anh em đã làm việc cùng với tôi trước 15 phút được coi là muộn. Trước 15 phút được coi là muộn. Nếu bạn định hẹn với tôi vào lúc 8:00 8:00 kém 15 là bạn muộn. Trước 15 phút được coi là muộn. Nhưng bạn xem ở trong căn phòng này điều gì diễn ra. Bây giờ là 900 ké 10 và vẫn tiếp tục có những người đang đến Sài Gòn chợt đông chợt đông nhớ em bao nhiêu cho vừa em ơi. Sài Gòn có bao giờ chợt đông chợt đông không? Không. Sài Gòn mà không đông ai gọi là Sài Gòn? Cho nên cái chuyện tác đường là cái chuyện gì? >> Chuyện tắc đường là chuyện bình thường. Cái tư duy đấy mãi mãi muộn. Bạn không làm gì cả bạn cũng muộn. Nhưng phần lớn muộn là do thối não. Với cái tư duy tiếp tục lãng phí thời gian ngồi yên không làm gì hoặc lướt mạng xã hội đó khiến chúng ta đến muộn. Cái tư duy đến muộn đó nó dẫn đến hành động của chúng ta là luôn muộn. Cái kết quả luôn muộn đó khiến cho chúng ta khó đón nhận được sự tử tế của những người tử tế. Bạn hình dung về căn phòng của bạn. Nếu bạn đến sớm trước 15 phút, lúc đó mọi người đã đến đông đủ rồi. Ý của tôi nói là bạn bắt đầu phiên họp lúc 7:00. 7:00 kém 15 phút người ta đã đến đủ rồi. Bạn đương nhiên trở thành vị khách của căn phòng đó. Bạn đến sớm, bạn dành quyền chủ động ở đó. Bạn có biết điều gì nếu chúng ta đến trước 6 giờ không? Bạn quay mặt ra cửa, bạn trở thành chủ nhà. Những người đến sau bạn, họ quay mặt vào trong, họ là khách. Bất chấp bạn là ai, họ là ai, bạn chiếm được vị trí dựa lưng vào tường. Dựa lưng vào tường, quay mặt ra cửa, bạn là chủ nhà. Quay lưng ra đường, quay mặt vào trong bạn là khách. Mãi mãi là như vậy. Cho nên nếu cái tư duy đúng giờ của bạn, tức là sát giờ thì nó luôn xảy đến việc bạn không giành được thế chủ động trong các lĩnh vực khác của đời sống. Từ cái tư duy thì nó dẫn đến chúng ta đến cái chiến lược mà chúng ta đi tìm kiếm này. Anh đánh cá đó tiếp tục tìm những chiến lược để có thể bắt được con cá dưới dòng sông đó. Người đàn ông trên bờ sông tiếp tục tìm những chiến lược để bắt được khoảnh khắc người đánh cá tung lưới để bắt được cái lưới tròn nhất. Bởi vì đơn giản người đàn ông ngồi trên bờ sông là một nhiệp ảnh ra. bất chấp trên tay anh ta là cái gì, máy ảnh hay chỉ là một chiếc điện thoại thì anh ta đều dùng cái chiến lược để bắt chính khoảnh khắc của cái lưới tung ra. Người đánh cá tiếp tục đi bắt cá, người thợ ảnh tiếp tục bắt khoảnh khắc vì bờ sông trống nên anh ta mượn bờ vai của ai đó làm tiền cảnh để kể một câu chuyện về việc người đàn ông ngắm người đánh cá. Bức ảnh này được tạo ra trước một lần ở trong tâm trí. Câu chuyện này được tạo ra trước khi hình ảnh này có trong tâm trí người đàn ông. Anh ta kể câu chuyện này trong tâm trí của mình, sau đó mới đi tìm một người đàn ông áo đỏ đứng thế vai vào đó để chụp hình. Mọi thứ được kiến tạo hai lần, một lần trong tâm trí và một lần trong thực tiễn. Cái tâm trí của người đàn ông chụp ảnh nó chứa đựng một hình ảnh mang tính nghệ thuật. những bức ảnh đoạt giải quăng trài đã có trong tâm trí của người đàn ông trước khi anh ta setup mọi thứ này. Đây là một tác phẩm đoạt giải của bố tôi năm 2019. Thì những cái hình ảnh này nó có sẵn ở trong tâm trí tôi nên khi thấy một người đàn ông quăng trài rồi tôi tiếp tục đứng ở bờ sông đó để chờ đợi khoảnh khắc. Nếu tôi thực sự còn là Phạm Thành Long của 2004 thì có lẽ trên vai tôi lúc đó là hai hoặc ba cái máy ảnh với sáu ống kính và hai ba lô. trên tay sẽ cầm chân máy. Nếu tôi tiếp tục là anh thợ ảnh, tôi sẽ chạy về khách sạn và chở số vali đồ đạc của tôi ở đó và chạy xuống dưới bờ sông và rình bằng được để bắt được khoảng khách người ta gọi là điện ảnh ấy. Đây là một tác phẩm được thực hiện năm 2009, lễ hội đua bò ở đăng. Lễ hội đua bò này nó tương tự như lễ hội đua bò ở An Giang, Châu Đốc. Cái hành động tực chụp được ở đây là anh này anh ấy cắn vào cái đuôi để cho con bò nó điên lên nó chạy. Nếu là tôi của 16 77 năm trước thì tôi sẽ lên Tây Nguyên để thực hiện những khoảnh khắc nhiếp ảnh. Tôi sẽ đi đến các vùng biển để thực hiện những khoảnh khắc nhiếp ảnh. Và nếu là Phạm Thành Long mang trong mình một tư duy của một người chụp ảnh, tạm gọi là người chụp ảnh hoặc nhiếp ảnh ra thì anh ta sẽ thực hiện khoảnh khắc điện ảnh đó. Nhưng nếu mang trong mình là một thiền sư, một người hành thiền trong một chuyến đi hành hương thì anh ta ngồi đó và tận hưởng khoảnh khắc đó. Có vậy thôi. Như vậy cái con người nào thì tồn tại cái tư duy đó và cái tư duy nào thì tồn tại con người đó. Vậy trong Phạm Thành Long ở những giai đoạn khác nhau, anh ta là những con người khác nhau. Một Phạm Thành Long mạnh mẽ của luật sư, một Phạm Thành Long của nghệ thuật, một não trái của logic, một não phải của nghệ thuật. Nhưng cũng có thể một th Phạm Thành Long không dùng não, ngồi yên ngắm hoàng hôn và không làm gì. Vậy thì đó là những phạm thành long khác nhau mang trong mình những tư duy khác nhau và đó cũng chính là hành trình trưởng thành của anh ta trong cái hành trình cuộc đời, trong cái quest, trong cái nhiệm vụ của nhân vật anh hùng mà anh ta phải hoàn thành. Giai đoạn đầu tiên anh ta là luật sư. Một giai đoạn nào đó anh ta trở thành nhiễm ảnh ra. Một giai đoạn nào đó anh ta thành người truyền cảm hứng. Một giai đoạn nào đó anh ta lại chuyển thành người hành thiền. Mỗi một giai đoạn ta gọi là con người mà bạn muốn trở thành. Và để trở thành con người cuối cùng, chúng ta phải đi qua những hình ảnh con người khác và đi qua mỗi nhiệm vụ như vậy, anh ta trưởng thành và lớn lên. Và bạn cũng vậy. Nhưng điều khó khăn nhất đó là không biết được đâu là đúng, đâu là sai. Chính cái tư duy sẽ định hình nên con người chúng ta. Tư duy sẽ định hình nên hành động của chúng ta nên tư duy sẽ định hình nên kết quả của chúng ta. Và đó là lý do tại sao chúng ta nói về việc tư duy sẽ quyết định những kết quả. Như vậy chúng ta sẽ thấy cuối cùng ở đây là tư duy sẽ quyết định những hành động. Bạn cầm lên một chiếc iPhone, bạn thấy một người chụp một bức ảnh đẹp. Bạn nói, "Iphone của anh là gì mà chụp ảnh đẹp thế?" Và bạn bắt đầu nói, "Iphone của tôi không chụp ảnh đẹp được đâu." Mà bạn không hiểu rằng iPhone nào vào tay người nhiếp ảnh ra thì nó đều có thể trở thành tác phẩm nghệ thuật. Vì sao bạn lại nói iPhone của anh chụp ảnh đẹp hơn iPhone của tôi? Vì con người của bạn chưa phát triển, bạn chưa nhận thức được bài học là bạn phải chịu trách nhiệm về tác phẩm của mình chứ không phải chiếc iPhone. Khi bạn không còn đổ lỗi cho chiếc iPhone thì câu hỏi của bạn sẽ đặt khác đi. Câu hỏi lần đầu bạn hỏi iPhone của anh là gì mà chụp ảnh đẹp thế? Câu hỏi lần sau bạn sẽ hỏi làm thế nào để tôi chụp được bức ảnh này khi bạn bắt đầu th thay từ cái iPhone nào tức là một vật bên ngoài bạn không chịu trách nhiệm về kết quả chuyển thành tôi làm thế nào thì lúc này bạn đã chuyển thành người chịu trách nhiệm. Chính cái tư duy này sẽ tạo nên con người bạn. Bạn xứng đáng với một tác phẩm nhiếp ảnh xấu bởi vì bạn cho rằng chiếc máy ảnh đẹp mới làm nên tác phẩm đẹp. Bạn đổ lỗi cho những yếu tố bên ngoài mà không chịu trách nhiệm về những thứ như bố cục, ánh sáng, màu sắc, tương phản, câu chuyện. Đó là những yếu tố mà những chiếc máy ảnh đen trắng ngày xưa vẫn có thể làm nên. Chính vì vậy, trong câu chuyện kinh doanh của chúng ta cũng thế. Bạn hỏi tôi bán gì thì giàu? Câu chuyện ngày hôm qua các bạn hỏi hoặc các bạn hỏi tôi làm thế nào để bán được con vịt này, cái cây này bạn vẫn đang phụ thuộc vào những thứ bên ngoài nên nó không tạo nên kết quả. Ta lấy ví dụ một trong những người đàn ông giàu có nhất Việt Nam, anh ta làm gì? Anh ta bán mì tôm, anh ta bán bất động sản, anh ta bán điện thoại, anh ta bán ô tô, anh ta bán xe máy, anh ta bán siêu thị, anh ta bán điện máy, anh ấy kinh doanh online, anh ấy làm đường sắt, anh ấy nghiên cứu khoa học công nghệ, anh ấy làm vô cùng nhiều việc và liên tục có những việc sẽ tiếp tục duy trì, có những việc thua lỗ nhưng vẫn theo đuổi và có cả những việc đã đóng cửa. Vậy đâu có phải cái gì đâu? Cái câu chuyện quan trọng nhất của anh ấy bán cho ai. Vậy thì cái tư duy nó sẽ quyết định mức độ giàu có của bạn. Và đó là lý do tại sao bạn cần nâng cấp tư duy của mình. Cuốn sách ngày hôm qua các bạn có thể mua nó trên Shopee nhưng tư duy của bạn khác tư duy của tôi. Hôm qua tôi giới thiệu sách cho bạn, bạn không mua sách, bạn đừng đổ lỗi là vì số lượng sách tôi có ít đến lượt bạn thì hết. Trong căn phòng này, cơ hội được chia đều cho tất cả chúng ta. Vẫn có người có sách, vẫn có người không có sách. Và quy luật cuộc sống ở ngoài kia cũng vậy. Chúng ta cùng chung một nền kinh tế, cùng chung một chính phủ, vẫn có người giàu hơn bạn và tất nhiên vẫn có người mà nghèo hơn bạn. Vậy chúng ta khác nhau bởi tư duy chứ không phải bởi yếu tố cùng trong lớp học này. Nhưng ngay cả khi may mắn tức là cuốn sách không đến được tay bạn thì may mắn vẫn là do bạn tạo ra. Nếu là tôi trong hoàn cảnh bạn thì tôi đã lên Shope, lên Tiki, lên Lazada để đặt cuốn sách đó rồi. Nhưng nếu là tôi trong hoàn cảnh của tôi, tôi sẽ nhắn lên nhóm trợ lý tôi muốn có cuốn sách này vậy thôi. Và tôi không dừng lại được việc đọc sách. Và đó là tư duy của tôi ngày hôm nay. Tôi cũng giống như bạn sẽ mua sách và không đọc. Bởi vì chúng ta cho rằng việc đọc sách là cần thiết. Ai cũng biết cần đọc sách. Nhưng lý do chúng ta chỉ hoãn và sau đó bỏ bê việc đọc sách là vì chúng ta coi rằng việc đọc sách là không quan trọng. Việc quan trọng là lướt TikTok xem hôm nay ai bị bắt phải không các bạn? Mà quên mất rằng người giàu nghĩ gì trong đầu. Bạn không đọc những thứ đó nên bạn sẽ giống anh đánh cá nào đó. Chỉ biết cái việc đánh cá của mình hay giống một cái anh hành thiền nào đó. chỉ biết cái việc ngồi trên bờ sông ngắm hoàng hôn. Bạn biết cái bạn biết nhưng cái bạn không biết là mình không biết. Nó quá lớn. Ai khai phá được vùng đất không biết là mình không biết càng nhanh thì người đó có cơ hội. Tôi không nói là khả năng có cơ hội để chiến thắng. Vậy đó là gì? Là tư duy. Tư duy của tôi là không chờ đợi được việc có sách trong tay. Có sách rồi thì tăng tốc độ đọc sách lên. Tôi xem một quảng cáo ở trên mạng hay tôi chụp ảnh nó, tôi gửi cho đội nhóm của tôi và cứ như vậy tôi yêu thích đọc quảng cáo, xem quảng cáo. Còn có rất là nhiều người ở đây có tư duy là cài phần mềm chặn quảng cáo. Tại sao bạn lại chặn quảng cáo? Tôi thích xem quảng cáo. Ví dụ đây là màn hình nhóm chat của tôi. Đêm qua tôi đọc được một cái quảng cáo hay và tôi copy nó ngay gửi cho đội của tôi. Bạn có thể thấy tôi lặp đi lặp lại việc này hàng ngày. Khi tôi thấy một quảng cáo gây ấn tượng với tôi, tôi sẽ hỏi điều gì khiến tôi quan tâm? Tại sao tôi lại thích quảng cáo này? Bởi vì tôi định vị mình là một nhà kinh doanh. Và người làm kinh doanh thì phải yêu thích kinh doanh, phải yêu thích công việc bán hàng, phải yêu thích công việc quảng cáo. Bạn không thể giỏi thứ bạn không yêu thích và tôi dành sự tập trung của mình cho quảng cáo, cho marketing, cho bán hàng, cho content creator. Tất cả những điều ấy là tư duy. Bạn cũng dạy con, tôi cũng dạy con. Nhưng chắc chắn con tôi được học những thứ tôi biết. Và bạn chắc cũng vậy, con của bạn sẽ học những thứ bạn biết chúng ta khác nhau bởi tư duy. Cho nên phần tư duy là một phần quan trọng nhất. Hầu hết những người muốn nhanh, muốn gấp gáp, họ muốn cái gì đó làm được ngay. Tôi không phê phán những thứ làm được ngay. Nhưng nếu chỉ làm được ngay thì bạn đang tập trung vào những mục tiêu trong ngắn hạn. Thường những cái thứ làm được ngay là cách để xử lý những vấn đề đang phát sinh hàng ngày. Những thứ làm được ngay là những thứ dùng để xử lý những thứ phát sinh trong cuộc sống hàng ngày của bạn. Ví dụ bố tôi năm nay gần 80 tuổi rồi, ông vẫn lên Shopee để mua đồ. những thứ ông mua là khoan là đục để ông xử lý những vấn đề phát sinh trong cái cuộc sống và lấy đó làm niềm vui. Nhưng nếu tôi tiếp tục xử lý những thứ phát sinh như thế thì sao? Chỗ này bị rột, chỗ kia bị thủng, cái cây này bị khô, con cá này bị chết và cứ đi vòng vòng xử lý những vấn đề như thế, lấy đâu ra thời gian mà nghĩ về quảng cáo nữa. Cho nên nếu chúng ta tiếp tục đi học, đi tìm cách để giải quyết những vấn đề đang phát sinh, chúng ta sẽ bị những vấn đề phát sinh dẫn dắt cuộc sống của chúng ta. Hôm qua chúng ta đọc đến đoạn này, chúng ta biết người nghèo và người giàu đều gặp những vấn đề tương tự nhưng người giàu thì dùng tiền để giải quyết nó. Tức là người ta có câu nếu cái vấn đề gì có thể giải quyết bằng tiền thì nó không phải là vấn đề. Nhưng chúng ta tiếp tục đi giải quyết những vấn đề phát sinh như thế mà quên mất rằng tiền là một vật ngang giá. Như vậy chúng ta lại khác nhau về tư duy. Để học được tư duy có khó không? Để học được tư duy nhanh nhất là đọc sách. Chính vì vậy, hành động đêm qua của bạn có phải có một cái hành động là đặt sách trên Shopee. Hành động đêm qua của bạn có phải là xem danh mục sách trên Bibo? Phải có cái hành động đó và phải làm được cái hành động đó từ ngày hôm qua. Ở đây mạng yếu không vào được thì chúng ta phải làm nó từ đêm qua. Trong nhà mỗi doanh nhân đều có hai tủ sách. Việc của bạn là xây dựng tủ sách cho chính mình. Đó là những việc cần làm. Nhưng vì không có tư duy đọc sách thì không có tư duy về việc cần làm. Tại sao tôi có tư duy đọc sách? Tất nhiên rồi. Đó là bố tôi. Bố mẹ tôi học nước ngoài từ năm 70 đến năm 75. Gia tài mà tôi lớn lên là một tụ sách lớn khổng lồ bằng tiếng Đức. Tôi không đọc được. Và khi lớn lên, bố tôi luôn tự hào về cái giá sách của bố tôi. Và cái giá sách đó lại đặt trong phòng ngủ của tôi, trước mặt tôi, bên cạnh cái giường ngủ của tôi. Tôi lớn lên cùng hình ảnh những cuốn sách. Cho nên cái điều đó nó tạo nên một tín hiệu cấp vào não của tôi. Tôi lớn lên tôi cũng thích đọc sách nhưng không có tiền. Cho nên tôi mon men làm chân quét rác, nhặt rác ở cái cửa hàng sách cũ hè phố ở chỗ chợ bây giờ gọi là chợ Thượng Đình. Ngày xưa gọi là chợ xanh ở chợ Thượng Đình chỗ ngã tư Sở. Đấy. Tôi là người nhặt rác cho cái ông đó. Nhặt cho ông đó rác thì ông ấy vui ông cho mình đọc sách. Vì bố tôi đọc sách nên tôi đọc sách. Vì tôi đọc sách vỉa hè nên nó có loại sách mà mọi người thường đọc. Sách như thuyền trưởng Nêo và các chiếc tàu ngầm bí mật. Tôi chỉ đọc được tập một vì nó là sách cũ thì mãi không bao giờ thấy tập hai. Vì đọc sách cũ nên tôi biết đến cuốn sách 80 ngày vòng quanh thế giới. Vì thế cái ký ức vòng quanh thế giới của tôi nó nạp vào trong tôi. Như vậy tất cả tôi ngày hôm nay là trộn lẫn của nhiều ký ức. Bố tôi là một người thích như chụp ảnh nên ảnh hưởng đến tôi cũng thích chụp ảnh. Tất cả những điều đó không phải hình thành ngày một, ngày hai. Chúng ta có điểm a ngày hôm nay vì chúng ta xứng đáng với nó. Tất cả những điều mà tôi nhìn thấy từ cha tôi, từ những cuốn sách vẻ hè đó, nó hình thành nên tư duy của tôi ở điểm a đó. Và việc thay đổi cái niềm tin này là một việc khó. Nó cần một lực lớn hơn rất nhiều những gì đã trở thành thói quen sâu thẳm trong tâm lý của bạn. Người ta hay gọi cái phần này là phần chữa lành. Nhiều lúc tôi nói nó vẫn lành mà cần gì phải chữa. Nhưng các hoạt động sửa chữa này được gọi người ta gọi là chữa lành. Tôi thì không gọi thế bởi vì tôi là người học chuyên toán tin học trong một môi trường đạo tạo cấp quốc gia. Tôi học chuyên toán với những siêu nhân siêu anh hùng của Việt Nam thời hiện đại. Những người bạn cùng lớp với tôi hiện nay đều đứng đầu trong ngành của họ. Đây là những người siêu nhân, siêu anh hùng. Họ đều là những người 80% những người này đứng đầu trong ngành của họ. Đấy là những cái người mà bên cạnh tôi những cái người như thế. Và các anh chị hãy hiểu như thế này, cấp ba là chúng tôi không có tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Ví dụ như là các bạn trường ngoài thì có thể là đi pcknick, đi thể thao, đi nhảy, đi hát. Còn chúng tôi là bị nhốt vào một cái trại tập trung và học như vậy từ năm cấp ba. đại ý như thế, cái kiểu học nó sẽ như thế và không có tiếp xúc với thế giới bên ngoài và tất cả những gì trong 3 năm trong 3 năm hơn 3 năm 3 năm rưỡi bởi vì nó có liên quan đến cái giai đoạn tiền chuẩn bị tức là trước khi vào học thì khoảng một nửa năm thì trong 3 năm rưỡi đấy tất cả những gì chúng tôi có thể làm là tiếp xúc với con số toán cấp ba thì chúng tôi học trong khoảng các bạn học trong 3 năm thì chúng tôi học trong khoảng 3 tháng đầu tiên của năm lớp 10 thì tôi học hết toán cấp 3 các bạn học mất 3 năm thì thì chúng tôi học trong khoảng 3 tháng, nửa năm còn lại thì chúng tôi dùng để học gần hết toán đại học và trong những cái năm đó thì chúng tôi giải những cái bài toán mà loài người chưa giải được. Thì đấy là lý do tại sao các bạn biết đến giáo sư Ngô Bảo Châu đ có học ở trong cái môi trường đấy. Những cái người mà viện sĩ, những cái tiến sĩ trẻ nhất Việt Nam mà 28 tuổi chẳng hạn thì đều được đào tạo ở đấy ra. Thế thì đứng ở trong một cái môi trường như thế các bạn có lười học được không? Cho nên là khi mà các bạn hình dung về cái việc là không thể lười được và đã là những cái người giỏi nhất được lựa chọn rồi, mỗi người chúng tôi từ một cái tỉnh thành khác nhau được nhét vào đấy. Những người giỏi nhất của Phú Thọ, của Sài Gòn, của vân vân vân vân vân vân. Thì mỗi một người chúng tôi có ký túc xá như là sinh viên, nằm trong ký túc xá sinh viên đại học và nhốt vào trong đấy. Đúng theo nghĩa đen là nhốt vào trong và không có những cái hoạt động xã hội thì chúng tôi gọi là những con gà. Các bạn cấp ba là biết yêu rồi, biết cầm tay nhau rồi thì chúng tôi chẳng biết gì hết. không biết có khái niệm về đàn ông và đàn bà, không biết khái niệm phụ nữ, không biết khái niệm thích, không có bất kỳ một cái gì hết, chỉ có học toán và học tin học. Và sau đó chúng tôi trở thành những siêu nhân được còn gọi ngày xưa được gọi là các gà chọi chuyên đi đấu các giải quốc tế và hầu hết các giải quốc tế thì đều lấy về hết. Đấy thì đấy là cái tư duy nó được hình thành từ những cái quá trình như thế. Vậy thì tôi mới nói với các bạn rằng là tại sao bạn lại xứng đáng với những điều bạn đang có vì nó xuất phát từ một thứ. Tất cả những thứ này nó đến từ một cái được gọi là các ý niệm. Tôi vừa kể cho các bạn một câu chuyện rất là dài. Vậy những ý niệm này đến từ đâu? Nó đến từ ngay lập tức từ cha mẹ tôi. Đây là người có ảnh hưởng lớn nhất đến chúng ta. Hầu hết nhân cách của chúng ta được hình thành trước năm tuổi. Đó là giai đoạn mà năm tuổi thì chúng ta học từ ai? Chủ yếu từ cha mẹ mình. Cho nên là muốn nhìn cha thì nhìn con. Con nhà tông không giống lông cũng giống cánh. Cha nào con nấy. Đấy chính là những câu nói mà chúng ta thấy con cái bị ảnh hưởng bởi cha mẹ nhiều như thế nào. Con hư tại mẹ, cháu hư tại bà. Cho nên chúng ta thấy môi trường gia đình ảnh hưởng như thế nào. Và nếu các bạn nhìn vào cái hình ảnh này và tại sao những đứa bé này nó lại lớn lên trong cái sự mạnh mẽ như vậy? Bởi vì từ bé nó đã nhìn thấy những cái hình ảnh này và nó đã tham gia vào những cái hoạt động này. Và đấy là chúng ta sẽ thấy cha mẹ là người hình ảnh hình thành nên ý niệm. Và cứ như vậy chúng ta sẽ thấy cái tư duy của chúng ta được bị ảnh hưởng bởi cha mẹ rất nhiều. Môi trường thứ hai chính là thầy cô giáo cộng với bạn bè cùng lớp cũng ảnh hưởng tới các ý niệm của chúng ta. Bố tôi cho tôi một tủ sách bằng tiếng Đức không thể đọc được. Bố cho tôi hình ảnh về những chuyến đi rất là dài từ Việt Nam sang Đức để học. Mỗi lần về thăm nhà đi mất hai tuần. Trong suốt mấy năm đại học chỉ về thăm nhà được có một lần. Đó là những câu chuyện khi tôi còn bé, bố mẹ tôi hay nói với nhau. Thầy cô giáo cấp ba, tôi bị nhốt vào một cái môi trường của những sự cạnh tranh cực kỳ gắt gao. Các bạn thấy Olympia là một ví dụ nhưng mà tôi trong cái môi trường cạnh tranh nhiều hơn như thế và tôi nhận ra cái sự trả giá quá đắt đỏ cho cái tuổi thơ của tôi nên tôi không cho con tôi học chuyên nữa, lớn hơn một chút nữa thì chúng ta sẽ bắt đầu có cái yếu tố ở đây là môi trường. Môi trường có tác động rất là lớn. tới các ý niệm mà chúng ta được hình thành trong đầu. Tôi sinh ra ở Hà Nội nhưng mà đó là một cái khu phố hỗn hợp nó giống như là quận tư của thành phố Hồ Chí Minh nhiều năm trước. Mọi tệ nạn đều có ở đó. Chính vì thế bằng cách nào đó, bằng một phản xạ nào đó bố tôi sẽ nhốt tôi lại ở trong nhà. Về cơ bản các bạn sẽ thấy là nếu hai thằng chúng mày mà bước ra ngoài nhà khi tao đi làm thì chúng mày chết đòn. Và chính vì thế môi trường cũng ảnh hưởng tới nhân cách của chúng ta. Và tất cả những thứ này thường thì ta không chọn được. Thế thì khi chúng ta biết được tất cả những cái điều này rồi thì nó sẽ đến bắt đầu nó đến cái này này. Bắt đầu nó đến một cái thứ mà năm lớp 9 tôi được học từ một người thầy mà mãi mãi chỉ đúng một cái hình ảnh chỉ có 10 phút tôi nói chuyện với ông thầy đó. Đó là năm lớp 9 thì tôi phải thi vào chuyên toán như các bạn vừa biết. Đấy thì bố tôi mới mời một cái giáo sư. Ông ấy đến ông ấy nói chuyện với tôi một buổi buổi. Bác này tên là Bác Tường, Bộ Đại học. Ông ấy nói xong là thằng này mẹ thằng này không cần học nữa. Sau đó thì tôi mới nói là vâng thế thì xong rồi ông ngồi nói chuyện một lúc thì tôi đ chơi thôi. Đi nghịch đi chơi thì trước khi rời đi thì bố tôi bảo chào bác đi thì tôi hỏi cháu chào bác. Thì bác ấy nói rằng thế thì cháu đọc thêm một cuốn sách này nữa. Lúc đó thì không có khái niệm đâu. Cháu đọc cuốn sách Đắc Nhân Tâm đi. Sau đó thì bác ấy nhận là dạy thằng em thứ hai của tôi. Thế lâu lâu thì tôi lại sang nhà bác chơi. Bác lại hỏi là đọc đắc nhân tâm chưa? Thì tôi chưa đọc. Cho đến năm lớp 10 tôi mới gặp một cái anh. Anh này đang là giáo sư đại Boston đang dạy kinh tế ở Boston đấy. Anh ấ cho tôi mượn cái cuốn sách tôi sang nhà anh chơi. Tôi mới thấy cuốn sách này tôi mới mang về đọc. Đó là cuốn sách đắc nhân tâm. Thì đấy là năm lớp 10 lần đầu tiên tôi biết là sách có thể làm thay đổi con người mình. Lần đầu tiên trong cuộc đời tôi biết mặc dù trước đó thì tôi đọc thuyền trưởng Nêo nhưng sang năm cấp ba thì không còn đọc truyện nữa, không còn đọc nanh trắng, không còn đọc à tiếng dọi nơi hoang dã nữa thì bắt đầu đọc cuốn sách đầu tiên là đắc nhân tâm. Lần đầu tiên tôi biết một cuốn sách dạy chúng ta trở thành người là như thế nào. Bắt đầu biết đến những khái niệm như hãy làm cho họ những điều họ muốn. biết đến những khái niệm như hãy gọi tên họ bởi vì tên là âm thanh ngọt ngào nhất đắc nhân tâm. Sách Nguyễn Hiến Lê đối với tôi bây giờ sách là một nguồn một trong những nguồn quan trọng tạo ra những ý niệm. Chỉ cần các bạn nhớ sách là một nguồn tín hiệu quan trọng thì khi tôi nói đến cuốn sách nào, việc của bạn là về nhà mua cuốn sách đấy. Tôi bán sách ở đây cho nó vui thôi để dễ cho các bạn làm bài tập thôi. Nhưng mà các bạn nên cứ nói đến cuốn sách nào thì mua cuốn sách đấy. Cuối 2009, đầu năm 2010, sau 10 năm làm kinh doanh không phát triển. Dù đã rất nhiều nỗ lực, dù rất nhiều thành công về mặt danh hiệu. Đó là một ngày đẹp trời tại phường Đa Cao. Nó giống như mọi ngày thứ bảy khác nhưng đó là một khoảnh khắc rất là lớn. Tôi một mình một văn phòng luật sư ở đây và cứ vài tháng thì lại bay về Hà Nội. Và tôi chợt hỏi mình rằng là thực sự cuộc sống của mình là gì? Tại sao mình phải sống xa gia đình như thế này? Đánh đổi điều gì? Trên đường đi thì tôi có một gặp một cái sự kiện là nhìn thấy một cái thương hiệu người ta khai trương. Thương hiệu này vừa quen vừa lạ và tôi thấy rất đông người. Tôi dừng taxi lại, tôi tò mò tôi bước vào. Và đó là khoảnh khắc mới trong cuộc đời của tôi. Tôi biết đến những người thành công có thể ảnh hưởng đến mình. Người mà mình ngưỡng mộ, người mà mình thành mình cho là họ là người thành công. Những cái con người mà mình ngưỡng mộ thông qua câu chuyện họ kể, bắt đầu cho mình hình thành ra những thứ mà mình chưa từng hình thành. Có một người đàn ông đã kể cho tôi một câu chuyện rằng ông ấy mang con của mình đi Hawaii để chơi với những con cá heo. Đó là một hình ảnh tôi không bao giờ có thể quên cho đến tận ngày hôm nay. Ảnh hưởng lên lúc này cho tôi những ý niệm chưa từng có trước đây. Bằng việc tiếp tục đi sâu hơn vào những mối quan hệ này, tôi tìm đến một người đàn ông khác. Anh ta cho tôi những ý niệm về một gia đình năm con. 2009 tôi mà chỉ có ba đứa thôi. Anh ta cho tôi những ý niệm về những chiếc mô tô phân khối lớn. Anh ta cho tôi những ý niệm về những tòa lâu đài. Anh ta cho tôi những ý niệm về việc work from home hay còn gọi là làm việc tại nhà. Anh ta cho tôi những ý niệm rằng mình có thể đi vòng quanh thế giới mà công việc vẫn chạy. Đó là những khái niệm tôi chưa hề biết. Nhưng đối với tôi, tôi cho rằng đó là câu chuyện của anh ấy, đó là câu chuyện của người Mỹ. Tôi không ghi chép, tôi cũng bỏ qua tất cả. Nhưng tôi không ngờ rằng đấy là những khoảnh khắc có thể dẫn tôi sang những nấc thang mới của cuộc đời. Anh ta gọi đó là tầm nhìn. Khi tôi bắt đầu kế thừa và tiếp nhận những tầm nhìn đó, câu hỏi tiếp theo của tôi là làm thế nào để có thể làm được giống như anh ta? Và khi bắt đầu với câu hỏi là làm thế nào cũng giống như các bạn ngày hôm nay. Làm thế nào để, làm thế nào để và làm thế nào để. Chính từ khoảnh khắc làm thế nào để bắt đầu dẫn tôi sang một môi trường mới, môi trường học tập phát triển bản thân. Bởi vì mình bắt đầu đi tìm những thứ mới như vậy. Mình bắt đầu tìm đến những người mới. Người đầu tiên mà dẫn dắt tôi vào những thứ này và động viên tôi vào những thứ mà tôi đang làm ngày hôm nay chính là vợ chồng anh họ của vợ tôi. Đấy là những người động viên đầu tiên và đưa tôi đến những chương trình, những khóa học. Đấy là lần đầu tiên tôi biết đến. Thì đây là 2009, 2010 tôi bắt đầu có những ý niệm khác biệt so với toàn bộ hầu hết những thứ trên là mình chủ động chọn. Lúc này là giai đoạn trưởng thành và bế tắc. 2010 là lúc này già rồi, 35 tuổi rồi. Khả năng học tập nó bị chậm hơn những người khác. Thế thì đi học nó mới bừng ra một thứ mới đó là cho mình vô vàn những ý niệm được tập hợp một cách có tổ chức. Lúc này nó khác hoàn toàn đọc sách thì nhặt được chỗ này một tí, chỗ kia một tí. Nhưng đi học thì những khóa học này được gọi là những cái khóa học intensive, tức là khóa học có cường độ cao. Thường thì nó diễn ra từ sáng đến đêm muộn giống như đêm qua. Thế thì đi học là một cái loại khác biệt là mình chủ động chọn chứ nó không ngẫu nhiên nữa. Brainroad là mình bị ngẫu nhiên đem đến, mình không có quyền lựa chọn. Cha mẹ không có quyền lựa chọn, môi trường sống không có quyền lựa chọn, nơi mình phải đi học hồi trẻ tuổi không gần như không được chọn vì không biết mà chọn. Bạn bè gần như không được chọn. Sách thì phần lớn sách ban đầu đến ngẫu nhiên với cuộc đời của mình, mình cũng không được chọn. Nhưng kế 2010 là lần đầu tiên mình biết đến những cái chương trình intensif như thế này. Là những chương trình có mật độ cao, cường độ học cao và thông tin được tập hợp một cách có chủ đích. Phần lớn nó không liên quan đến kỹ năng, phần lớn nó liên quan đến việc thay đổi nhận thức ở bên trong. Những cái điều mà trước đây mình cho là đúng, bây giờ mình phải học cách phủ nhận nó để thay nó bằng những điều mới. Ta lấy ví dụ tôi chính là hình ảnh người đánh cá đó. Bây giờ những người thầy của tôi bắt tôi phải quên đi cái việc đánh cá đó mà cả đời nhà tôi bao nhiêu đời nay vẫn đánh cá bây giờ bắt tôi quên đi là việc rất khó khăn và hầu như mọi người không làm được và sau đó phải cấy vào những tư duy mới. Hầu như quay trở về môi trường cũ mọi người lại quay lại những thói quen cũ nên những khóa học như thế không có hiệu quả với họ. Tôi nhận ra một điều rằng nó có hiệu quả với tôi. Vì sao nó lại có hiệu quả với tôi? Bởi vì có một số yếu tố sau đây làm nó có hiệu quả với tôi. Yếu tố thứ nhất, sau một thời gian đủ dài, đám bạn cũ cấp ba của tôi đều có một sự trưởng thành rất lớn trong xã hội. Rất nhiều người tham gia vào các học viện hàn lâm trên toàn thế giới. Họ thường nói với tôi về việc học nước ngoài, học MD, học master ở chỗ này chỗ kia, trở thành giáo sư ở đây chỗ nọ vân vân. Và tôi chỉ học ở Việt Nam. Các ba tôi học ở Việt Nam đại học thì họ ra nước ngoài họ học thì tôi lại chọn con đường đi học luật. Do không có điều kiện học ở nước ngoài và không có cái ý niệm về việc học cao lên mà mình vốn là một người giỏi nhưng không học cao lên được thì lúc này chỉ còn một con đường khác nhanh hơn và dễ hơn với sự lựa chọn của tôi và với tài năng của tôi. Đó là tập trung vào việc tính toán các con số tài chính và đi theo con đường về kinh doanh. phải bỏ đi toàn bộ những kiến thức kinh doanh đã biết và lập cho mình những kiến thức kinh doanh mới. Bỏ đi hết những niềm tin cũ. Bởi vì sao? 10 năm làm kinh doanh, tôi chứng kiến bao nhiêu người kinh doanh thành công rồi. Anh chị nhìn thấy đây là thế hệ doanh nhân đầu tiên của Việt Nam đấy. Thế thì tất cả những cái điều này là 2010 thì tôi chấm dứt tất cả mọi thứ mà tôi vừa kể với các bạn. Kể cả cái bức ảnh vừa rồi đấy là bức ảnh 2010 cuối cùng không bao giờ tôi quay lại nữa. Cuối cùng luôn. Tất cả mọi thứ kết thúc năm 2010. Diễn đàn nhiếp ảnh photo.vn top 2 trong số 14 cái diễn đàn nhiếp ảnh thời đó trước cả Facebook tôi đóng 2010. Xóa toàn bộ danh bạ bạn bè cấp 1 cấp hai. Xóa hết xóa hết toàn bộ danh bạ 2010. Đấy là cái việc đầu tiên vì bạn bè ảnh hưởng đến chúng ta. 2010 tôi cũng quyết định rằng là tất cả những lời khuyên của cha mẹ là qua tai này sang tai kia hết. không nghe nữa. Và chuyện cha mẹ tôi nói với tôi hoặc nói với vợ tôi hoặc nói với nhau tôi để sang một bên chá cảm xúc gì cả. Và rơi ra một cái trạng thái là không giống mình trước đó thì cả cái thế giới này được lương lại với mình. Đấy là giai đoạn 2010. Tất cả cái đám bạn bè photo ve nó hận lắm vì nó đang có một cái chỗ chơi. Đây là bức ảnh cuối cùng là sau đó là không bao giờ còn lặp lại, còn không gặp lại nữa. Còn người duy nhất mà vẫn còn gặp lại trong bức ảnh này là bố tôi. Nhưng tôi tin chắc là các anh chị không thể có cái máu điên giống như tôi được. Không thể có cái máu điên như vậy được. Cho nên là khó để mà ngày hôm nay là 15 năm. Hôm nay là 15 năm để nói về một cái hành trình thay đổi như vậy. 15 năm để kiến tạo một con người hoàn toàn mới thì tôi phải biết ơn lần lượt là đó là những cái người đã cho tôi những cái ý niệm đầu tiên. Và sau này thì số lượng người thầy đi qua rất là nhiều, số lượng cuốn sách đi qua rất là nhiều. Cho nên cuối cùng thì đối với tôi là sách và đi học là một phần rất lớn, rất là nhanh chóng để tạo nên những ý niệm này. Thế bây giờ chúng ta làm thế nào để biến đổi cuộc đời của chúng ta sang cái điểm B? Thì như vậy chúng ta quyết định những điều sau đây. Bạn phải quyết định mạnh mẽ những điều sau đây để tìm ra được một điểm B xứng đáng khác. Cái điểm B xứng kháng đầu tiên chúng ta cần phải làm là thay đổi bạn bè. Đây là bài học lớn mà Tony Robin dạy tôi. Việc đầu tiên cần phải thay đổi khi chúng ta là người trưởng thành ngày hôm nay đó là Pear Group bạn bè. Bạn bè là trang sức của nhau và có ảnh hưởng rất mạnh mẽ tới các ý niệm trong đầu của bạn. Thay đổi bạn bè. Đây là một quyết định lớn và không phải ai cũng dũng cảm làm được. Người ta thường nói giàu đuổi bạn sang đuổi vợ là bởi vì trên cái hành trình đấy những cái người mà đi cùng chúng ta ở giai đoạn trước họ không còn đi cùng với tốc độ của chúng ta được nữa. Thế thì cái đầu tiên là phải đổi bạn. Đấy là cái bài học lớn mà tôi học được. Còn bạn có đổi hay không? Các bạn có đổi hay không là tùy thuộc các bạn. Cái này thì cha mẹ, vợ chồng, cha mẹ con cái là khó đổi, vợ chồng thì rất khó đổi. Một trong những quyết định quan trọng nhất sau khi tôi học cái bài học này từ Tony Robin là tôi tạo ra cộng đồng Eagle Club. Tôi học Tony Robin năm 2016 về thuật ngữ Peer Group. 2017 khi trở về lại Việt Nam, tôi lập nên cộng đồng Eagle Club. Vậy cho nên các bạn sẽ thấy là Eagle Cam là một phiên bản là một khóa học nhưng Eagle Club là một cộng đồng doanh nhân ở bên cạnh nhau. Và đấy là lý do hàng ngày tôi vẫn khuyến khích các bạn nói chuyện với nhau. Tại sao vào buổi trưa thứ năm chúng ta phải có cái thời gian chất vấn nhau? Đấy chính là kích hoạt cái tư duy mục tiêu của chúng ta. Có thể bạn sẽ đến để học tôi, nhưng ngày các bạn gần gũi với nhau. Bạn cần phải có sự giao tiếp tục để kết nối các bộ não với nhau. Sự gần gũi của chúng ta sẽ mang lại sức mạnh cho chúng ta. Sau khi trở về 2017, tôi giữ những thành viên Eagle Club ở gần mình hơn và giữ cho những thành viên này ở gần nhau hơn. Vậy thì bằng cách giữ cho những người tích cực, những người phấn đấu, những người quyết tâm, những người chiến lược, những người tràn đầy yêu thương này ở cạnh nhau, họ sẽ tương tác với nhau mạnh hơn và giúp đỡ. Các bạn thấy những cái chương trình từ thiện bão lũ, tôi có cần phải làm gì đâu. Các bạn tự rủ nhau mang thuyền, mang bè lên cứu ngay trong đêm luôn. Rất là nhanh, có phải không nào? Tất cả những cái việc như vậy là vì chúng ta đã thừa hưởng cái năng lượng của nhau. Cho nên cộng đồng Eagle Clock là một cộng đồng mà tôi rất tự hào vì các bạn đang làm không chỉ cho bản thân mình, cho gia đình, cho khách hàng mà các bạn còn đang làm rất nhiều điều tốt cho xã hội. Đó là cái niềm tự hào lớn của tôi. Cho nên bằng việc tham gia vào một cộng đồng và giữ liên lạc một cách chặt chẽ với các thành viên khác trong cộng đồng, bạn sẽ thừa hưởng được những lợi ích từ trong cộng đồng ấy. luôn nhớ thuộc về thành viên của một đội là một đặc ân nên học từ những người thầy, từ những cuốn sách và từ những người bạn. Và khi chúng ta là người trưởng thành, sống có mục đích, chúng ta có thể quyết định những yếu tố ảnh hưởng tới ý niệm này của chúng ta. Hãy lựa chọn những người bạn để chơi, lựa chọn những cuốn sách để đọc và lựa chọn những người thầy để học. Không lựa chọn được cha mẹ, con cái, vợ chồng nhưng bạn có thể lựa chọn được nơi mình sống. Những cuốn sách là dễ nhất. Những người bạn là rễ thứ hai, những người thầy là rễ thứ ba và nơi mình sống là dễ thứ tư. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.