---
title: "Muốn bán hàng hiệu quả? Đây là điều bạn cần biết trước tiên"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=vLvCEzMNpiI
video_id: vLvCEzMNpiI
category: "03 — Bán hàng"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Muốn bán hàng hiệu quả? Đây là điều bạn cần biết trước tiên

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=vLvCEzMNpiI · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Kinh doanh thành công phụ thuộc vào ba yếu tố theo thứ tự quan trọng: tư duy đúng (chiếm phần lớn thành công), chiến lược đúng, và hành động đúng. Bài giảng trình bày hệ thống "Sale Success System" gồm tư duy bán hàng cốt lõi và mô hình phễu bán hàng 8+2 bước.

### Ba trụ cột: Tư duy — Chiến lược — Hành động
- Tư duy đúng dẫn dắt đi tìm kiến thức đúng và tạo động lực hành động; thiếu tư duy đúng thì có kiến thức cũng không chuyển thành hành động.
- Chiến lược là tập hợp hành động có tổ chức để đạt mục tiêu; thiếu chiến lược thì nỗ lực chỉ là may rủi.
- Hành động là yếu tố quyết định cuối cùng — không hành động thì mọi lý thuyết đều vô nghĩa.

### Các tư duy bán hàng cốt lõi
- "No sale, no money" — bán hàng là kỹ năng sống còn, phải tự mình giỏi bán hàng trước khi xây đội nhóm bán hàng.
- Phải yêu thích công việc bán hàng, không xem bán hàng là lừa dối.
- "Bán hàng là phục vụ" — thần chú tối thượng: phục vụ tốt hơn đối thủ chính là tạo giá trị lớn hơn.
- Nguyên tắc giá trị lớn hơn giá: khách hàng chỉ mua khi cảm nhận giá trị nhận được (kể cả giá trị cảm xúc/địa vị) lớn hơn số tiền bỏ ra.
- Nên bán cho nhiều người cùng lúc (livestream, sự kiện) thay vì từng người một; chia nhỏ công việc bán hàng thành các phần đơn giản để dễ tuyển và nhân bản đội nhóm.
- Nên bán sản phẩm giá trị lớn hoặc số lượng lớn (hoặc cả hai) thay vì sản phẩm khó nhân rộng.
- Câu hỏi quan trọng nhất trong kinh doanh không phải "bán cái gì" hay "bán thế nào" mà là "bán cho ai".

### Mô hình phễu bán hàng 8+2 bước
- Bước 1: tạo lập danh sách khách hàng tiềm năng (tối thiểu ~100 người/nhân viên bán hàng).
- Bước 2: hẹn gặp — tách hoàn toàn khỏi việc chốt đơn/trình bày sản phẩm, có thể tăng ~20% doanh số.
- Bước 3: tặng quà — tạo "món nợ tình cảm" khiến khách sẵn sàng mua/ủng hộ/giới thiệu.
- Bước 4: xác định nhu cầu thực sự trước khi trình bày giải pháp.
- ...(các bước tiếp) đến bước 7: xử lý từ chối, và bước 8: chăm sóc liên tục theo chu kỳ 3-7-10 ngày, không dừng lại vì khách im lặng, kết thúc bằng xin lời giới thiệu (referral).

#### Ví dụ
- Ví dụ bán trang web: thay vì chào giá ngay, tư vấn cả hệ thống chuyển đổi/marketing của khách trước, dẫn dắt qua tặng quà, xác định nhu cầu rồi mới đề xuất giải pháp giá cao hơn nhiều so với gói cơ bản.
- Thất bại cá nhân của tác giả với công ty thiết kế web 2006 — giỏi kỹ thuật nhưng thất bại vì bán thứ khách không cần và không đo lường hiệu quả kinh doanh.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Mời tham gia chương trình Sale Success System: học qua hơn 100 video và 3 ngày học trực tiếp tại Hà Nội.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chào mừng các bạn đến với bản tin audio của Phạm Thành Long. Bản tin về phát triển kinh doanh và phát triển con người. Làm thế nào để tôi có thể tăng lợi nhuận đột phá lên trong vòng 2 3 năm? Làm thế nào để tôi có một đội nhóm thành công cùng với tôi và không bỏ tôi đi? Làm thế nào để tôi có thể kinh doanh sản phẩm A hay sản phẩm B? Từ làm web, vẽ tranh tường, kinh doanh nhà hàng, kinh doanh thịt heo quay, kinh doanh đồ ăn sáng, kinh doanh cây ô lưu cảnh. Tất cả phải bắt đầu từ hệ thống. Vậy thì bây giờ chúng ta sẽ cùng nhau nói về cái điểm A. Và trong cái điểm A và cái điểm B này thì chúng ta bắt đầu với một loại mục tiêu đó là cái mục tiêu về tài chính. Và trong số tất cả những câu hỏi các bạn ngày hôm nay bao gồm cả câu hỏi là kinh doanh cái gì hoặc là có nên kinh doanh online không hay là làm thế nào để tuyển dụng được đội nhóm hay là làm thế nào để bán được trang web làm thế nào để xử lý được câu trả lời của khách hàng khi gửi báo giá và họ không trả lời. Làm thế nào để nhân viên ở lại với mình? Tất cả nằm trong những phần trình bày mà tôi sẽ trình bày sau đây với các bạn. Tôi có một hệ thống kinh doanh có tên gọi là Sale Success System. Đây là một hệ thống kinh doanh dựa trên ba điều cần phải thay đổi của các nhà làm kinh doanh. Có ba điều sau đây bạn cần phải học, cần phải rèn luyện để biến nó thành kỹ năng. Điều thứ nhất đó là cần học một hệ thống tư duy đúng. Hôm nay bạn đã học về hệ thống tư duy của người giàu có. Nhưng cái hành trình để biến đổi tư duy đó thành các hành động cụ thể, chúng ta cần phải có những chương trình cụ thể hơn. Để có thể học được điều này, bạn cần đến những cái mà chúng ta vừa được trải qua, chưa gọi tên được nhưng được trải qua. Tôi gọi nó là các chiến lược đúng. Nếu bạn không có những chiến lược đúng thì bạn sẽ là anh Quăng trài mà thôi. Và hy vọng bắt được một con cá. Nhưng phần quan trọng nhất không phải là nữ lý thuyết này. Điều quan trọng nhất để có thể đạt được giống như những người may mắn được chạm vào gã ăn mày dàu có. Bạn cần phải có một thứ khác mà hầu hết mọi người không có, đó là các hành động đúng. Đối với gã ăn mày giàu có, hành động là quan trọng nhất. Nếu thiếu các hành động, mọi lời nói của gã sẽ biến đi cùng với gió. Nếu bạn nhìn thấy gã và sau đó bên tai bạn không còn những lời của gã thì sẽ chỉ còn lại những lời gió hú trên thảo nguyên mênh mông mà thôi. Nơi gã thường xuất hiện. Gã không ở bên cạnh bạn trừ khi bạn làm. Và nếu bạn là một người làm, cứ khi bạn gặp khó khăn, gã sẽ xuất hiện bất ngờ ngay bên cạnh bạn. Cách để bạn có thể gặp được gã là làm. Và khi bạn gặp khó khăn trong quá trình làm, gã sẽ đến ở bên ngay cạnh bạn. Gã đến với bạn để mang đến cho bạn ba điều. Tư duy, chiến lược, hành động. Gã nói về tư duy nhưng đôi khi bạn nghĩ thành thứ khác. Đấy được gọi là các tư duy sai. Gã nói lại chiến lược nhưng bạn không học được những điều đó và không ghi chép nó, nó biến thành những chiến lược sai. Nhưng may mắn là rất ít hành động sai mà chỉ có những người không hành động. Ba điều bạn cần học ngay ngày hôm nay để trả lời cho 14 câu hỏi quan trọng mà bạn vừa hỏi tôi. Làm thế nào để tôi có thể tăng lợi nhuận đột phá lên trong vòng 2 3 năm? Làm thế nào để tôi có một đội nhóm thành công cùng với tôi và không bỏ tôi đi? Làm thế nào để tôi có thể kinh doanh sản phẩm A hay sản phẩm B? Từ làm web, vẽ tranh tường, kinh doanh nhà hàng, kinh doanh thịt heo quay, kinh doanh đồ ăn sáng, kinh doanh cây ô lưu cảnh. Tất cả phải bắt đầu từ hệ thống tư duy. Đối với sale success system ngày hôm nay không phải nó là một chỉ là một cái khóa học. Bạn sẽ học cùng với tôi qua những điều kiện sau đây trong những ngày tới 100 video về bán hàng bạn cần học để làm cho kiến thức của bạn được cào bằng. Hôm nay bạn đặt những câu hỏi thông qua những câu hỏi đó tôi biết bạn không có kiến thức nền. Bạn sinh ra trong một gia đình mà cha mẹ chúng ta không làm về kinh doanh. Cô giáo của bạn không làm về kinh doanh, bạn bè của bạn không làm về kinh doanh. Vùng kiến thức không biết là không biết về kinh doanh của bạn quá lớn. Bạn rơi vào ảo tưởng về kinh doanh. Hơn 100 video về bán hàng này được tổ chức bài bản cho bạn những kiến thức đầu tiên cơ bản để bạn học, bạn hiểu, bạn áp dụng được ngay vào trong cuộc sống và kinh doanh của mình. Và sau đó chúng ta sẽ học trực tiếp 3 ngày. Học trực tiếp 3 ngày và 100 video này có gì khác nhau? Nội dung y trang nhau không khác nhau. Khác là lần một bạn học trên video để bạn nắm được các kiến thức video cho phép bạn học đi học lại nhiều lần. Lời khuyên của tôi không học video bằng cách bấm dừng video. Hãy để cho video trôi tự nhiên như trong lớp học này. Bạn không thể dừng tôi lại được. Học tự động như thế mới đem lại sự tập trung. Bạn mà dừng video là bạn lại nhảy lên TikTok mất. Học liên tục. Học lần một. Ghi chép đúng như cách bạn đang ghi chép ở đây. Đó là ghi chép thành ba cột và biến nó thành hành động ngay. Sau khi bạn học hết lần một, làm toàn bộ những gì đã ghi ra ở cột phải của quyển vở. Không ai cả. Bạn cắm tai nghe vào và học nó. Làm tất cả những điều đó. Nếu bạn hoàn được học phí thì bạn đạt trình độ trung bình của lớp học. Tôi không đảm bảo rằng 100% lớp học sẽ thu được học phí. Nhưng hầu hết những người đang làm kinh doanh học khóa này mà áp dụng ở lần một là đã hoàn học phí. Bạn tiếp tục học trên video ở lần hai. Video hơn học trực tiếp ở chỗ dễ dàng tiếp cận. Bạn học lại lần hai, bạn lại thấy như mới. Đây là sự thật. Những gì đã được học trước đây vẫn trong video đó lại không thấy nữa mà bạn lại thấy những điều mới khác biệt. Đó là lý do tại sao tôi muốn bạn học video. Bạn học video ở lần hai, bạn lại tiếp tục ghi vào quyển vở cũ lần trước mà bạn đã ghi. Đó là lý do tại sao tôi đề nghị bạn ghi cách dòng là như vậy. Học ở lần hai, tốc độ ghi chép nhanh hơn nhưng bạn sẽ ghi ít hơn vì những nội dung đã có. Hôm nay khi tôi chữa bài cho các bạn, các bạn không ghi là bởi vì các bạn đã không cách dòng. Kiến thức được trồng lên trên nó nhiều lớp cách dòng da. đè kiến thức nhiều lớp lên quyển vở đó thêm hành động vào cột phải. Những gì đã làm ở lần một, tiếp tục làm nó ở [hắng giọng] lần hai và cộng thêm những hành động mới. Lúc này bạn đã hiểu rõ hơn về lý thuyết kinh doanh của tôi. Nếu tiếp tục được, bạn lại học lần ba, lần bốn, lần năm bằng video. Video sẽ đóng khi tôi bắt đầu dạy bạn trực tiếp. Câu hỏi của bạn là tôi học video rồi thì tôi có cần học trực tiếp không? Câu trả lời của tôi là không. Bạn không cần học trực tiếp. Video để có kiến thức, video là đủ. Không có nội dung nào thiếu ở trong phần video hết. Video là tổng hợp của năm khóa học SSS trước đó. Câu hỏi là thế thì tại sao lại có thêm phần offline làm gì? offline là đến đó để học lại những điều trên video thêm một lần nữa. Nó có thêm câu chuyện của các thành viên trong lớp và có thêm một phần quan trọng thực hành các lý thuyết đội nhóm. Bạn khó có thể tưởng tượng một lớp học nào vui và buồn cười như Sale success System. Một lớp học sặc sỡ cờ, hoa, quần áo với những trang phục độc đáo do các nhà thiết kế thời trang trong đội của bạn thiết kế. Đây là một phần thực hành quan trọng liên quan tới cấu trúc tổ chức đội nhóm. Bạn sẽ biến những người lạ này thành viên trong đội. Các bạn sẽ cãi nhau và ôn hòa với nhau. Đó là cách bạn giải quyết các khủng hoảng liên quan đến đội nhóm. Bài tập này cho bạn những trải nghiệm [hắng giọng] đội nhóm mà họ là những người lạ, bạn phải vượt qua bài tập kết nối đội nhóm này. Thế thì tại sao chúng ta cần phải học offline? Ở đó chúng ta có thêm những cái bắt tay nhau, chúng ta có thêm những giờ phút bên cạnh nhau trực tiếp để ôn lại những gì đã được học trên video một lần. Chúng ta đến để thêm phần kết nối, thêm những mối quan hệ độc đáo. Tôi không nói chỉ là những mối quan hệ vợ chồng, rất nhiều người được cưới nhau từ những chương trình của tôi. Tôi rất hạnh phúc về điều đó. Nhưng còn một phần nữa, những tổ chức của bạn cũng có thể trở nên gắn kết hơn và đó là lý do đây là chương trình bạn nên mang nhân viên của mình đến nhất. Tôi tự hào rằng chương trình Sale Sucess trong suốt hơn 20 chương trình qua đã mang hàng chục ngàn người kinh doanh lần đầu tiên tới thủ đô. Vậy chúng ta cần cài đặt những tư duy gì để trở nên chiến thắng trong trò chơi bán hàng? Bạn sẽ học được những tư duy quan trọng nào trong sale success system? Tôi đánh giá rằng tư duy đúng sẽ chiếm 80% thành công. Bạn sẽ hỏi tôi tại sao lúc nãy ông nói hết hành động bây giờ ông lại nói tư duy? Bởi vì tư duy đúng sẽ dẫn dắt bạn đi tìm kiến thức đúng và tư duy đúng sẽ tạo động lực hay còn gọi là dopamin cho bạn để tạo ra những hành động đúng. Nếu bạn có kiến thức, tức là bạn có nắm được các chiến lược của gã ăn mày giàu có, nhưng nếu bạn không có tư duy đúng thì bạn vẫn không có hành động nào xảy ra. Tôi lấy ví dụ, bạn có giày, bạn biết đi, bạn biết chạy nhưng bạn chưa có từng có một huy chương marathon nào cả. Bạn chưa từng có một huy chương marathon nào cả. Bạn biết chạy nhưng bạn không có một huy chương maraton nào cả bởi vì bạn không có tư duy đúng trong lĩnh vực cự ly marathon. Bạn viết viết nhưng bạn không chịu chép bài hoặc bạn chép bài không đủ hoặc chép bài sai là vì bạn không có tư duy đúng về lĩnh vực học bài. Chép bài sai ở đây là chép bài không đúng phương pháp ba cột. Bạn có tư duy đúng thì bạn sẽ có cột hành động rất nhiều. Nhưng nếu bạn không có tư duy đúng, bạn học kiến thức của tôi, nó chỉ nằm ở cột giữa chứ không bao giờ được chuyển sang cột ba. Tư duy đúng chiếm 80% thành công của bạn là vì thế. Nhưng điều may mắn cho bạn là bạn không cần tốn 80% để học tư duy. Những điều quan trọng sau đây bạn phải nắm và nằm lòng khi bạn học kinh doanh và bán hàng với tôi. Điều thứ nhất, no sale, no money. Hay còn gọi là không bán hàng thì không có tiền. Bán hàng thì tạo ra tiền. Bán hàng là hành động tạo ra tiền. Có nhiều hành động tạo ra tiền khác nhưng tôi không biết. Tôi chỉ biết rằng hành động bán hàng là một trong những hành động quan trọng cần phải có tại doanh nghiệp. Bán hàng thì tạo ra tiền. Và đây là một trong những kỹ năng đầu tiên bạn phải học. Khi bạn hỏi học tôi thì đây là kỹ năng đầu tiên bạn phải học. Tôi biết. Bạn sẽ nói với tôi rằng không, tôi cần một đội bán hàng chứ tôi không cần phải bán hàng. Tôi đồng ý với bạn. Tôi không bán hàng, đội của tôi bán hàng. Nhưng tôi là người bán hàng giỏi nhất nên tôi tạo ra những người bán hàng giỏi gần bằng tôi. Người bán hàng với tôi có thể đi, có thể ở lại nhưng nếu họ đi, tôi có thể dễ dàng tạo dựng ra những thế hệ bán hàng tiếp theo. Còn nếu họ là những người giỏi, họ đi, tôi sẽ không làm gì được cả. Có những ngày mưa, họ ở nhà bạn bán hàng. Có những ngày lễ họ nghỉ bạn bán hàng. Có những đêm cô đơn, họ ngủ, bạn bán hàng. 3:00 sáng tôi livestream, tôi bán hàng, vẫn có những đơn được chốt và họ là những anh chị Việt Nam sống tại Châu Âu. Cho nên đây là kỹ năng sống còn của người làm kinh doanh. Dù có thể đến một lúc nào đó bạn không còn trực tiếp tham gia vào việc bán hàng để làm những việc quan trọng hơn. Nhưng đây là kiến thức bạn phải có, phải biết. Điều tiếp theo phải yêu thích công việc bán hàng. Tức là bạn phải chuyển từ tôi phải bán hàng chuyển thành tôi được bán hàng. Bạn phải yêu thích công việc bán hàng. Bạn chỉ có thể giỏi một việc nếu bạn yêu thích nó. Tư duy sai. Bán hàng là lừa rối, bán hàng là lừa đảo, bán hàng là lùa gà. Với cái tư duy sai, bán hàng là lừa rối, bán hàng là lừa đảo, bán hàng là lùa gà dẫn đến bạn không yêu thích công việc bán hàng, coi thường việc bán hàng, đánh giá sai về bán hàng. Bạn không thể giỏi một công việc nếu bạn không yêu thích nó. Nên tư duy ở đây là phải yêu thích công việc bán hàng, biến công việc bán hàng thành một niềm vui, niềm đam mê bất tận. Điều thứ hai, bán hàng là phục vụ. Đây là thần chú tối thượng trong Salec System bao trùm lên toàn bộ kiến thức của khóa học. Bạn không tôi không dạy bạn bán hàng bằng cách uốn lưỡi cho dẻo. Tôi dạy bạn bán hàng bằng trái tim trở thành người phục vụ tốt nhất trong lĩnh vực của bạn. Bạn biết đấy, sáng nay là một ví dụ. Hai người cùng bán iPhone, bạn sẽ mua từ ai? Mua từ người mà bạn yêu quý nhất. Làm người bán hàng cúi đầu sẽ bán được nhiều hơn kiêu ngạo. Bán hàng là phục vụ. Tư duy đúng trong lĩnh vực bán hàng bạn sẽ học được trong Salec System. Bán hàng bằng trái tim, không bán hàng bằng khối óc. Bán hàng bằng sự tử tế, không bán hàng bằng sự lừa rối. Trung thực là vũ khí. Bạn sẽ được học những thứ khó hơn ở mức độ cao hơn. Bán hàng là truyền cảm hứng. Bạn sẽ học ở cấp độ cao hơn nữa. Bán hàng là đào tạo. Đây là những tư duy quan trọng chiếm 80% thành công trong lĩnh vực bán hàng. Tôi đã học bán hàng từ nhiều người thầy lớn trên thế giới đã làm công việc kinh doanh này. Và tôi muốn nói với bạn 2010 đến 2013 liên tiếp trong 4 năm là giai đoạn chuyển hóa công việc kinh doanh của tôi. Đó là giai đoạn tôi dành nhiều thời gian rèn luyện kỹ năng bán hàng của mình. Hôm nay tất cả các câu hỏi của các bạn đều xoay xung quanh một thứ. Làm thế nào để bán sản phẩm X của tôi? Làm thế nào để bán những cây ô lưu? Làm thế nào để bán những trang web? Làm thế nào để bán đồ ăn sáng? Làm thế nào để bán những con heo quay? Chúng ta không thể đề cập vấn đề như vậy. Bạn phải hỏi lại với một tư duy khác. Bán hàng là phục vụ cho nên bạn phải trả lời được bán cho ai? Họ muốn được phục vụ điều gì nếu thị trường của bạn muốn được phục vụ heo quay. bạn sẽ phục vụ họ heo quay nhưng nếu họ muốn iPhone bạn phải bán iPhone. Cho nên trong kinh doanh, tư duy đúng ở đây không phải là bán cái gì hay bán thế nào mà quan trọng nhất bạn phải trả lời được câu hỏi bán cho ai. Luôn ghi nhớ không bán hàng là không có tiền và bán cái gì thì sẽ luôn thất bại. Bán như thế nào cũng dẫn bạn tới con đường thất bại. Câu hỏi của bạn, tôi nên bán cái gì để có 100 triệu? Câu trả lời thật thân thành của tôi là tôi không biết. Câu hỏi là bán như thế nào thì bán được trang web? Làm thế nào để chốt đơn được trang web? Câu trả lời của tôi là tôi không biết. Thực tế năm 2006 tôi có mở một công ty tên là Đối tác Company. Công ty này chuyên về dịch vụ thiết kế website hosting. Tôi đã đóng cửa nó sau 2 năm nuôi nó. Đây công ty của tôi. Đây là cái gác sép của tôi. Và đây là phòng giám đốc. Tôi có bán được nhiều không? Tôi bán được rất nhiều trang web. Thưa các bạn đến bây giờ các anh chị làm ở WordPress thì thời tôi làm là Zoom la trước cũ tổ của WordPress. Thế thì cái thời 20 năm trước đó tôi đã thất bại rồi. Bây giờ các bạn lại đi vào cái vết xe đổ của tôi và hỏi tôi làm thế nào để sống sót. Tôi không trả lời bạn được bởi vì chính tôi đã chết. Vì tôi cũng giống như bạn 2006. Tôi hung hăng, tôi biết, tôi giỏi về đồ họa, giỏi về code, giỏi về web, giỏi về bảo mật. Server tôi làm luôn, hosting tôi làm luôn, tên miền tôi làm luôn, sale tôi làm luôn. Thiết kế web bằng Photoshop tôi làm luôn, cắt luôn. Dream Waaver tôi làm luôn bạn chả biết Dream Waaver là gì đâu. Frontpage tôi làm luôn bạn cũng không biết frontpage là gì đâu. Những phần mềm thiết kế web đỉnh cao thời đó giống như là các bạn đang làm abdop premier bây giờ thì tôi chạy trên Dream Waaver. Các bạn đang làm phim sành điệu như thế nào trên Abdob Premier thì tôi làm Dream Waaver sành điệu như thế để làm web cái thời 20 năm trước. Tôi giỏi nên tôi thất bại. Tôi không muốn các bạn rơi vào vết xe đổ của tôi như những năm tháng đó nữa bởi vì đó là thời thất bại đầu tiên. Và cái lý do mà thất bại đó là không đo lường hiệu quả kinh doanh. Một cái website có thể kiếm được 10 20 triệu cách đây 20 năm là chuyện bình thường. Nhưng chi phí để hoàn thiện nó, để sửa chữa nó quá tốn nguồn lực nhân công. Và loại nhân công để làm nó là loại nhân công đắt đỏ nhất. ta thường gọi là đồ họa và IT là cái nhóm nhân công đắt đỏ nhất. Nhân công đắt đỏ nhưng tạo ra những sản phẩm có giá trị thấp và tốn kém về mặt thời gian. Đấy là nguyên nhân nó thất bại. Khách hàng thì lại không muốn thứ chúng ta đã nỗ lực tạo ra. Họ không cần trang web, họ cần kiếm được khách hàng. Cái ta làm là một trang web đẹp với nhiều thời gian, công sức và đam mê. Cái họ cần là khách hàng. Và hai cái này không gặp nhau được. Do sản phẩm của người kia không bán được mới thuê ta làm web. Đấy là lý do công việc kinh doanh thất bại. Ta bán cái ta rất yêu thích nhưng khách hàng không cần. Cho nên không phải bán cái gì mà cần phải bán cho ai. Luôn luôn nhớ câu thần chú quan trọng này. Bán cho ai? Bán cho ai? Bán cho ai? Bán cho ai? Bán cho ai? Và khi bạn trả lời được câu hỏi bán cho ai, chúng ta bắt đầu sang nhóm chiến lược kinh doanh. Làm thế nào để kiếm triệu hoặc nhiều hơn 1 tháng? Chúng ta nhớ đến cái chiến lược quan trọng sau đây trong bán hàng. Bán hàng là một cuộc trao đổi giữa giá trị và giá. Bí quyết để thành công là giá trị phải lớn hơn giá. Giá trị là phía người dùng nhận được. Không phải cái chi phí bạn tạo ra mà là cái giá trị họ nhận được. Một công việc kinh doanh bền vững khi giá trị khách hàng nhận [hắng giọng] được lớn hơn số tiền giá mà khách hàng bỏ ra. Hôm nay các bạn đến đây với 100.000N bạn phải nhận được nhiều hơn như thế nhiều lần. Đó là cam kết trong lĩnh vực này của tôi. Có như thế tôi mới tồn tại công việc này trong 15 năm qua. Tôi không tin chắc rằng các bạn sẽ hài lòng tuyệt đối 100%. Nhưng tôi nỗ lực để duy trì con số hài lòng này. Và các bạn biết càng ngày số lượng càng nhiều. Việc để thỏa mãn khách hàng càng ngày càng trở nên khó khăn với tôi. Số lượng càng lớn, nhu cầu càng đa dạng càng trở nên khó khăn. Tôi nỗ lực sống hết mình trên sân khấu để tạo ra. Không phải tôi tạo ra ở đây mà tạo ra ở trong quyển vở của bạn, tạo ra ở trong đầu của bạn. Và khi bạn trở về bạn phải biến nó thành một kết quả lớn hơn số tiền bao gồm tiền các bạn đã trả cho tôi, tiền taxi các bạn đến đây và ba ngày các bạn bỏ không làm ăn ở ngoài kia. Tôi phải tạo ra giá trị lớn hơn như thế. Luôn luôn cam kết như vậy đó là tiêu chuẩn. Còn làm được thì tuyệt vời và đôi khi vẫn có những khách hàng không hài lòng. Nếu giá trị mà ngang giá chúng ta là những người bán hàng bình thường. Nếu các bạn bán một sản phẩm mà giá trị khách hàng nhận được nhỏ hơn số tiền khách hàng bỏ ra, con đường đi xuống địa ngục đã sẵn sàng chờ bạn. Nếu hôm nay cơ quan chức năng không xử lý bạn vì một lý do nào đó thì kiếp sau bạn cũng khó mà lên được thiên đường. Nên bằng mọi cách phải tạo ra giá trị lớn hơn giá. Bạn hỏi tôi, nếu tôi bán iPhone, người ta cũng bán iPhone thì điều gì? Phải luôn nhớ thái độ phục vụ. Bán hàng là phục vụ cùng một sản phẩm. Ai phục vụ tốt hơn, người đó đang tạo ra giá trị tốt hơn. Và nếu bạn giữ được cái cam kết này thì bạn sẽ lên thiên đường. Bạn giữ được cái cam kết này trọn đời thì bạn sẽ có một công việc kinh doanh phát triển. iPhone có phải là chiếc điện thoại chụp ảnh đẹp nhất không? >> Không. Đúng rồi. iPhone 17 có phải là chiếc điện thoại có chip mạnh nhất không? Không. >> Không. Đúng rồi. iPhone 17 có phải là chiếc điện thoại có pin lâu nhất không? >> Lại không. Không luôn. iPhone 17 có phải là chiếc điện thoại đắt nhất không? >> Có. Nó chỉ đắt sau một cái thứ không gọi là điện thoại. Đó là cái chiếc Huawei hoặc là Xiaomi mà có ba lớp ấy. Nó chỉ đắt sau cái điện thoại đấy thôi. Không biết nó là cái hãng nào mà nó có ba cái lớp gập vào nhau đắt khoảng 80 triệu thì nó không phải là chiếc điện thoại to nhất, khỏe nhất, mạnh nhất nhưng xếp cùng hạng với nó thì nó là chiếc điện thoại đắt nhất. Nhưng mà người tiêu dùng có hài lòng với chiếc giá đắt nhất này không? >> Lại là có. Cho nên nó bán được đắt nhất. Bạn luôn nhớ là cuối cùng nó nằm ở niệm của khách hàng chứ không phải nằm ở vật liệu hay giá thành bạn tạo ra. Nó nằm ở cái mong muốn của khách hàng được thỏa mãn. Thì như vậy chúng ta luôn nhớ rằng là giá trị là cái thứ khách hàng nhận được. Và đặc biệt cái thứ sau đây trong sale success system chúng ta phải học cái thứ sau đây đó là lợi ích của lợi ích. Chiếc iPhone này có một lợi ích đó là sang trọng. Và khi mà tôi sang Nga, tôi nhìn thấy cái cô hải quan, cô ấy dùng iPhone 17 thì tôi nhìn thế thì tôi cũng chỉ chú ý đến cái bàn tay của cô ấy thôi. Sau đó thì thôi không có việc gì cả. Nhưng mà một cái anh trong đoàn anh ấy các giám tắc anh bảo cô hải quan này chịu trời thật. Tức là không phải chỉ có một mình tôi nhìn thấy mà nhiều người nhìn thấy và đều ngưỡng mộ về cái cô cán bộ hải quan này chịu chơi. Có nghĩa là chiếc iPhone 17 sớm nhất này có một cái giá trị đó là sự gây chú ý. Và nếu mà người ta sẵn sàng bỏ tiền ra người ta mua được cái sự chú ý này thì nó gọi là giá trị lớn hơn giá. Điều thứ hai, nguyên tắc số một là giá trị phải lớn hơn giá. Hai nguyên tắc quan trọng sau đây giúp bạn có tiền hoặc rất nhiều tiền bao nhiêu tôi không biết đó là phải bán được cho nhiều người. Vậy một công việc kinh doanh mà bạn gửi một cái báo giá cho từng người một thì đó không phải là một công việc kinh doanh đúng ở góc độ tạo ra lợi nhuận. Anh chàng web lúc nãy nói gửi báo giá và họ từ chối thì có cách nào không? Tôi trả lời là có vô số cách ở trong khóa học SSS này nhưng bạn không nên bán web. Cái nỗ lực để bán được một trang web dù web của bạn xịn nhất thế giới, nỗ lực thì rất lớn nhưng chỉ bán được cho một người và không bao giờ bán tiếp được cho anh ta thêm một lần nữa. Và bạn muốn thì bạn lại phải tiếp tục bán tiếp, bán tiếp, bán tiếp. Hãy nhớ đến điều này. Công ty taxi lớn nhất trên thế giới không sở hữu bất kỳ chiếc ô tô nào cả. Công ty cho thuê phòng lớn nhất thế giới không sở hữu bất kỳ phòng khách sạn nào cả. Nó lớn hơn cả công ty khách sạn lớn nhất thế giới có tuổi đời hơn 100 năm dù nó chỉ có 8 năm tuổi. Bạn luôn nhớ đến lý thuyết là phải bán cho nhiều người. Không cần bán nhiều bán cho nhiều người cho một lần là xong. Bán hàng trên sân khấu là một ví dụ, bán một lần cho nhiều người. Bán hàng bằng livestream là một ví dụ khác, bán một lần cho nhiều người. Cái cô gái mà lúc nãy tôi nói đấy, cô ấy bán được nhiều quần áo là vì cô ấy livestream. Nhưng cô ấy không phải là người live trực tiếp, cô ấy thuê những người mẫu live. À tôi biết bạn sẽ nói rằng là ồ thuê người mẫu ở đâu? Bí quyết nằm ở cái đoạn này. Đây là một bí quyết trong sale success system của tôi. Đừng bắt mọi người phải làm tất cả mọi việc. Một người có thể làm nhiều việc và giỏi chỉ có một người duy nhất trong công ty. Đó là ai? Đó là bạn. Tôi đồng ý bạn vừa biết marketing, vừa bán hàng, vừa tổ chức. Khách hàng luôn muốn gặp gỡ bạn và xin lời giới thiệu, xin lời tư vấn từ bạn. Đây là một mẹo nhỏ trong Sale success. chia một việc khó thành nhiều việc nhỏ để ai cũng có thể làm được. Vậy livestream thì làm thế nào mà chưa nhỏ? Đó là người mẫu chỉ làm một việc thôi, mặc quần áo vào, đi trên máy chạy bộ trước ống kính, đi xong 30 giây sau đi ra ngoài thay đồ, người thứ hai bước lên máy trong khi người thứ nhất đang đi thay đồ. Thay xong thì người thứ ba tiếp tục lên máy thay đồ. Hai người tiếp tục đang thay đồ. Như vậy sẽ tính toán thời gian thay đồ để đủ cho bốn người mẫu này. Thời gian đi trên máy rất ít, thời gian đi trên thay đồ rất nhiều thì chúng ta thay đồ và đi trên máy. Chúng ta không thể tìm được một người vừa biết đi bộ vừa biết hoạt ngôn trước ống kính nên chúng ta chia việc người mẫu đi trên máy và người nói đằng sau ống kính là hai người khác nhau. Người bán hàng không cần xinh đẹp, cần thông minh, hoạt ngôn và đứng chốt đơn, chia nhỏ công việc ra. Người biểu diễn trước ống kính và người nói trong thân máy khác nhau. Và cuối cùng chia nhỏ nữa ra người chốt đơn qua chat là ở nơi khác, không cần phải trên studio làm gì cả. chia nhỏ tiếp ra người gọi điện chăm sóc bán hàng là một người khác nữa. Như vậy chúng ta sẽ thấy chia nhỏ những công việc ra rất dễ tuyển người. Một người mẫu như vậy cô ấy trả lương khoảng từ 10 12 triệu. Ở một cái địa phương, một cái thành phố địa phương mà trả lương tới 15 triệu là cao hơn bình thường rồi. Nhưng cô ấy còn chia theo một phần của hoa hồng bán được nữa để làm phần thưởng cho những người mẫu họ nhiệt tình hơn trước ống kính. Hoa hồng được chia cho cả người mẫu, chia cho cả người hoạt ngôn bán hàng bằng mồm ở phía sau nữa. Họ đều được chia, họ hợp tác với nhau, họ phối hợp với nhau, họ nhắc nhở nhau làm ăn. đấy là một ví dụ chiến lược đúng trong kinh doanh là chia nhỏ đến những việc ai cũng có thể làm được. Một người không thể làm giỏi nhiều kỹ năng chia nhỏ nó thành những kỹ năng đơn giản để ai trong doanh nghiệp cũng làm. Điều thứ ba bạn cần học trong sale success system đó là bán hàng giá cao. Muốn bán được hàng giá cao, bạn phải học cách tìm kiếm những sản phẩm có giá trị lớn. Một lần nữa ta lại nhớ đến câu nói ở kia. Đừng mang những điều tốt đẹp tới những người không xứng đáng. Đừng mang những điều tốt đẹp tới những người không xứng đáng. Hiểu đơn giản thế này. Nếu bạn mang đến cho một đứa trẻ một viên kim cương méo mó và một viên bive ve, chắc chắn nó sẽ chọn viên bive ve tròn để nó có thể chơi được. Viên kim cương méo sắc nhọn đó không chơi búng bi được. Nếu nó biết rằng viên kim cương có thể bán và mua hàng triệu viên BV thì nó sẽ nhận viên kim cương. Nhưng nó không có khả năng hiểu biết điều ấy. Như vậy để có thể bán được hàng có giá trị lớn, bạn phải biết cách tìm những người có năng lực lớn, bán hàng giá cao hoặc bán hàng có số lượng lớn hoặc cả hai tôi bán các sản phẩm có giá trị lớn. Tôi bán các sản phẩm có số lượng lớn hoặc cả hai trà sữa. Nếu chỉ mở một cửa hàng bạn bán được số lượng ít và giá trị ít, tôi không ủng hộ cách kinh doanh này là vì thế. Tranh tường. Tranh tường có giá trị trung bình nhưng để triển khai nó số lượng lớn là không thể. Rất khó để có thể vẽ hàng loạt bức tranh tường. Rất khó để tuyển được nhiều họa sĩ vẽ tranh tường. Rất khó tìm được những người mua và sẵn sàng có đất, có tường để cho bạn vẽ. Đấy là lý do tôi không ủng hộ ngành vẽ tranh tường vì bạn không thể vẽ được nhiều tranh cùng một lúc. Tại sao bánh mì chay vừa rồi có khả năng thành công? Bởi vì bạn dễ dàng mở nhiều cửa hàng liên tiếp vì chi phí đầu tư ban đầu thấp nên nhanh chóng mở được nhiều cửa hàng. Đây là những tư duy quan trọng. để bạn bán hàng. Còn nhiều tư duy khác nữa nhưng chúng ta sẽ chuyển sang phần chiến lược. Chiến lược ở đây được hiểu là tập hợp các hành động một cách có tổ chức nhằm đạt được mục tiêu cuối cùng. Vậy chiến lược trong kinh doanh bán hàng là gì? Đó là nhằm có được tiền. Tôi có một mô hình kinh doanh tổ chức thành 10 nhóm chiến lược khác nhau. Đây không phải là phễu mà đây là phễu mọ phễu bán hàng. Bạn đừng gọi nó là phễu vì chúng ta cái gì cũng là phễu. Hãy gọi nó đúng hơn là phễu bán hàng. Đây là một hành trình trải nghiệm của khách hàng thông qua tám giai đoạn. Giai đoạn một đây là giai đoạn mang tính tiên quyết tạo lập danh sách khách hàng tiềm năng. Có nhiều chiến lược ở trong giai đoạn này nhưng bạn chỉ cần nhớ điều sau đây. Một nhân viên bán hàng thành công cần duy trì tối thiểu một danh sách khách hàng tiềm năng là 100 người. Bạn tính toán con số này và nhân viên với số lượng nhân viên bán hàng của bạn để quyết định mức tạo lập danh sách khách hàng tiềm năng. Trong phần này các bạn sẽ học ba phần tư duy đúng về tạo lập danh sách khách hàng tiềm năng. những chiến lược đúng về tạo lập danh sách chiến lược khách hàng tiềm năng và những hành động đúng trong việc tạo lập danh sách khách hàng tiềm năng. Đây là ba bài độc lập nhau trong phần video và các bạn có thể học. Chỉ cần nhớ con số quan trọng là một nhân viên bán hàng trung bình cần có một PS tức là một cái hồ hay là cần có một cái danh sách ít nhất 100 khách hàng tiềm năng để anh ta có thể bán được hàng. Hai, nhóm chiến lược và tư duy liên quan đến hẹn gặp. Tư duy quan trọng nhất trong phần hẹn gặp là hẹn gặp không phải là bán hàng. Tách việc hẹn gặp ra khỏi tất cả các hoạt động bán hàng, không chốt đơn, không trình bày sản phẩm ở đây. Đây là tư duy quan trọng nhưng khoan lúc nào các bạn cũng quên. khi hẹn gặp, không bán hàng, không trình bày sản phẩm, không chốt đơn ở đây, tách hẹn gặp ra hoàn toàn ra khỏi quy trình. Đây là một tư duy quan trọng và nếu bạn làm điều này, bạn có thể đo lường lại, doanh thu của bạn sẽ tăng 20% bằng việc dũng cảm đưa hẹn gặp ra khỏi quy trình bán hàng, không có chốt đơn. Ví dụ các bạn có thể nhận ra điều này trong quá trình các bạn đã đăng ký chương trình đánh thức sự giàu có. Email marketing. Bạn nhận được những email còn một tuần, còn 3 ngày, còn 2 ngày, còn 24 giờ. Bây giờ là giờ check in, bạn sẽ nhận được các tin nhắn. Phạm Thành Long xin chào bạn. Phạm Thành Long đề nghị bạn tham gia nhóm Zalo. Phạm Thành Long đề nghị bạn check email. Phạm Thành Long bạn đề nghị bạn đi sớm. Phạm Thành Long đề nghị bạn mặc áo trắng. Bạn mặc áo nào mà chả học được? Mặc áo trắng là thêm một lý do để tôi chạm bạn, để tôi hẹn bạn mà thôi. Cái người đàn ông mà quan tâm đến cả quần áo của bạn, quan tâm đến cả đồ ăn, đồ uống của bạn, quan tâm đến cả giấc ngủ và nhắc nhở bạn chuẩn bị công việc nhà để có ba ngày học, anh ta đã cố gắng tạo ra thật nhiều lý do để hẹn bạn phải không những người anh em của tôi. Tất cả những gì mà tôi có thể làm được với bạn. Chào anh, em là Đạt, trợ lý của thầy Long. Em chỉ gọi điện cho anh chị, nhắc anh chị rằng là ngày mai các anh chị nhớ đi học và thông tin báo đã gửi qua email. Em cũng đã gửi tin nhắn cho các anh chị rồi. Bao trong số các bạn đã từng được nghe một nhân viên gọi điện thoại cho các bạn tương tự như vậy giơ cao tâ lên nói tôi. >> Cảm ơn các anh chị, hẹn gặp. Tôi làm tất cả những gì ở trong quá trình đó. Tôi không bán sản phẩm nào hết. Tôi không giới thiệu sản phẩm nào hết. Tất cả những gì tôi có thể làm là tôi bạn tôi mời bạn đến cái sự kiện đó để tôi nhìn thấy bạn. Tất cả những gì tôi có thể làm, email, điện thoại, tin nhắn, Zalo, OA, Messenger, bạn sẽ gặp được cách này hay cách khác hoặc tất cả các cách. Tôi không chừa bất kỳ một cách nào để nhắc bạn mặc áo trắng, nhắc bạn mang theo chai đựng nước, nhắc bạn mang đồ ăn khô, nhắc bạn mang gọt bút chì. nhắc bạn mang một tâm hồn đẹp đến đây phải không các bạn? Và mỗi một lần tôi nhắc bạn một thứ, nhắc bạn một thứ, nhắc bạn một thứ, nhắc bạn một thứ, tôi tạo ra thật nhiều lý do để nhắc bạn. Áo trắng chẳng có tác dụng gì ngoài việc có cớ để anh em mình nói chuyện với nhau. Đây là những bí kíp tán gái ngày xưa của tôi, tạo ra lý do để gặp cô hàng xóm. Không có gì lớn mạnh bằng tình yêu thương hết. Không chỉ có tình yêu đôi lứa mà nó là tình yêu thương bao trùm lên mọi cảm xúc. Vậy bán hàng là yêu thương khách hàng. Nếu bạn đi học tôi mà bạn vẫn còn đôi co với khách hàng làm sao chúng ta trưởng thành được. Đấy là không phải là chôi chỉ ngăn bạn chuyện tranh cãi trên mạng xã hội. Bởi vì khi chúng ta tranh cãi chúng ta toát ra một năng lượng tiêu cực. Chúng ta thu hút những người tiêu cực về phía chúng ta. Nhưng khách hàng là để yêu thương. Nhiệm vụ của chúng ta là phục vụ họ. Chúng ta làm sao có thể phục vụ được một người mà chúng ta không yêu thương? Cho nên bao trùm lên tất cả là một trái tim ta gọi là bán hàng từ trái tim. Có nghĩa là như vậy. Tôi có những mẹo không? Có chứ. Tôi là một luật sư. Tôi có rất nhiều mẹo để thống lĩnh tâm trí người khác. Không. Tôi không bao giờ dung nó vào việc bán hàng. Bởi vì nếu tôi dùng nó để quyến rũ, để thống trị một ai đó, để ảnh hưởng đến họ, để bán cho họ mà họ không nhận được giá trị đúng thì tôi sẽ trở thành kẻ tội đồ. Nên ở đây không cần phải dùng trí não. Bạn chỉ cần biết một sản phẩm nào đó mang lại lợi ích cho họ thì hãng bán. Nên khi bạn bán hàng, bạn hỏi tôi làm thế nào để bán được cái cây ô lưu? Bạn bắt đầu nói đến những thứ rất xa vời nhưng thiếu cảm xúc. Nó đúng nhưng nó xa vời. Cây ô lưu có trên biểu tượng của liên hợp quốc. Cây ô lưu có trong Kinh Thánh. Nhưng ở đây có ai là Liên hợp quốc? Ở đây có 10% hay 20% hiểu về biểu tượng của cây ô lưu? Tôi hỏi bạn, tôi sẽ trồng cây tùng hay tôi sẽ trồng cây ôu? Bạn do dự và nói tùy thuộc vào ông. Không. Bạn không chắc chắn về những lợi ích mang lại là vấn đề chứ không phải cây tùng hay cây ô lưu. Luôn nhớ điều này. Bạn phải tự tin vào sản phẩm của mình thì mới kinh doanh. Bởi vì chỉ có bạn mới biết nó mang lại lợi ích thực sự là gì. Vì tôi không biết cho nên tôi sẽ chọn dựa trên trải nghiệm đã biết của mình là biểu tượng cây tùng, biểu tượng cho sự dũng cảm, biểu tượng cho sự kiên trì, biểu tượng cho khả năng bền bỉ, kiên định, chịu đựng. Còn cây ô lưu, một người chưa từng thấy như tôi sẽ biểu hiện việc gì. Tuy nhiên, với vai trò là một luật sư cố vấn pháp lý, liệu bạn có giấy phép nhập khẩu của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không? Liệu bạn có nhận được quyết định đồng ý của cục cây trồng hay cục con giống cây trồng không? Tôi không chắc chắn về điều này. Có nhiều thứ không hề dễ như bạn tưởng. Bởi vì bất kỳ một loài ngoại lai nào đều có thể tạo nên những sự biến đổi không lường trước. Ví dụ, cá chép là bình thường ở Việt Nam nhưng nó là loài xâm hại độc đáo tại Mỹ. Ví dụ, tôm hùm đất bình thường ở Trung Quốc nhưng là loài xâm hại tại Việt Nam. Rất nhiều ví dụ như vậy để cho chúng ta thấy không cứ mang một cây từ đất nước này qua đất nước kia là được. Tôi đố bạn mang được một đồ ăn tươi sống, ví dụ như quả táo hay quả chanh mà đi qua được biên giới Trung Quốc hoặc là biên giới Mỹ đấy, bạn sẽ bị chó nó săn ra bằng hết, không có quả nào mang qua được. Kể cả đường bộ Trung Quốc, trừ khi bạn đi qua cơ quan bảo vệ thực vật của họ, không hề dễ một tí nào. Tôi không biết bằng cách nào bạn có thể mang những cây đó về Việt Nam nhưng nó phải đầy đủ giấy tờ. Tôi nhắc bạn thôi, còn có thể bạn đã có đầy đủ giấy tờ. Như vậy công việc kinh doanh của chúng ta cần phải có một quy trình. Và khi bạn có quy trình, bạn có thể bóc tách, nhìn thấy được những người khác kinh doanh. Bạn muốn học tôi kinh doanh, bạn phải có cái khung 8+2 này và nhìn thấy tôi bán hàng cho bạn. Đấy, tôi hẹn gặp bạn như thế đấy. Bạn phải nhìn thấy tôi hẹn bạn như thế đấy mà đã đủ chưa? Đủ chưa? Chưa có vô vàn cách hẹn gặp mới là bước hai thôi mà bạn nhìn thấy rồi. Bạn đi đâu tôi cũng hẹn bạn. Cả livestream tôi cũng nhắc bạn đi học đi. Lúc nào tôi cũng nhắc bạn. Có rất nhiều cách thức để nhắc bạn đi học, đi học, đi học, đi học. Đấy là hẹn gặp. Bạn nghĩ đi, cô gái mà bị tôi hẹn như thế có thoát khỏi nanh vuốt của sói già này không? Có. Nhưng xác suất thoát là rất thấp. Đằng này bạn chưa làm gì cả, mới ở bước lít, mới ở bước một, bạn nhảy một phát sang bước sáu, gửi báo giá, họ im lặng là hoàn toàn đúng. Vậy cho nên đừng gửi báo giá trang web cho họ cho đến khi bạn biết, bạn đã nhìn thấy họ, bạn đã xây dựng được mối quan hệ với họ. Tôi giả định bạn học quy trình 8+2 này của tôi và để về bán trang web. Nhưng tôi vẫn khuyên bạn không bán trang web. Tôi sẽ nói họ như sau. Em biết là anh có nhu cầu làm trang web nhưng không phải vậy đâu. Em thừa biết là anh muốn bán được nhiều hàng đúng không anh Long? Đừng nghe. Đừng chỉ vì trang web mà cần có một trang web bán được nhiều hàng hơn. Anh cứ cho em một buổi gặp để em tư vấn về hệ thống kinh doanh của anh đã không nói gì về trang web. Đồng ý để em tư vấn về hệ thống chuyển đổi của anh đã sang gặp anh Long. Việc đầu tiên cần làm là tặng quà. Quà là một trong 30 loại vũ khí khác nhau ở bước ba. Tặng quà tùy thuộc vào công việc kinh doanh của bạn. không cố định là gì cả. Trong thời gian hẹn gặp, bạn đã biết thương hiệu của anh Long. Bạn có thể sản xuất một loại quà tặng, ví dụ vài chục nghìn như một cuốn sổ tay chẳng hạn. Bạn đến bạn tặng anh ấy một cuốn sổ, trong đó có cái cách ghi sổ 168. Ví dụ như vậy và hướng dẫn dành thời gian trong buổi hẹn gặp đó để hướng dẫn anh Long, một doanh nhân bận rộn biết dùng lịch 168. Bạn hỏi về công việc kinh doanh của anh ấy. Ở trong bước ba này không có bán hàng gì cả. Bạn xây dựng mối quan hệ thân tình bằng tặng anh ấy một cuốn sổ và hướng dẫn anh ấy về cách sử dụng lịch 168. 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần là 168 giờ. Hướng dẫn anh ấy quản lý thời gian hiệu quả hơn. Bước bốn, dành nhiều lần hơn, nhiều thời gian hơn để xác định thực sự tại sao anh ấy cần trang web, anh ấy cần chuyển đổi, anh ấy cần tương tác, anh ấy cần giữ chân khách hàng, anh ấy cần bắt giữ Pixel, anh ấy cần remarketing hay anh cần làm n cho mình nổi tiếng để xây dựng thương hiệu cá nhân. Anh ấy có bao nhiêu nội dung có thể đăng tải lên trang web? Anh ấy có thể cập nhật trang web này với tần suất bao nhiêu. Liệu anh ấy có đội media để cập nhật hình ảnh và video lên trang web này một cách thường xuyên hay không? Anh ấy biết sử dụng AI để viết bài hay không? Đối thủ của anh ấy có làm điều này hay không? Đó là bước bốn, xác định nhu cầu. Và khi chúng ta đã xác định được chính xác cái nhu cầu của cái anh Long, lúc đó chúng ta mới trình bày không bạn không trình bày về trang web, bạn trình bày về một giải pháp giúp anh ấy giải quyết các vấn đề. liên quan tới search engine optimization, giúp anh ấy lên trang đầu của các cỗ máy tìm kiếm, giúp anh ấy lên được wiki, giúp anh ấy xuất hiện được trong các cỗ máy AI, giúp anh ấy xuất hiện trong các trang web đánh giá, giúp anh ấy mang được khách hàng đến, giúp anh ấy remarketing để tăng chuyển đổi của khách hàng, giúp anh ấy chốt đơn tự động. Và cuối cùng bạn mới nói tất cả cái này web bên em làm được. Vào giờ phút cuối cùng của tất cả cuối cùng bạn mới nói web bên em làm được chốt đơn. Anh muốn giải pháp nào? Giải pháp chỉ thiết kế trang web 20 triệu. Giải pháp em giúp anh làm Internet marketing 150 triệu. Anh luôn nhớ dù là 150 triệu vẫn nhỏ hơn rất nhiều lần số tiền anh sẽ có thể bỏ ra cho quảng cáo mà không thể mang lại nhiều lợi ích như cách em làm cho anh. Em biết đang ở bước bảy. Em biết có thể là 150 triệu là lần đầu tiên anh nghĩ là nó nhiều nhưng hãy tưởng tượng từ khóa. Hãy tưởng tượng là một từ khóa sẽ học trong Sale Success System. Hãy tưởng tượng nếu như anh mang lại nhiều khách hàng hơn, nếu anh tạo ra sự tin cậy hơn với đối thủ khách hàng, em biết trong giai đoạn đầu tiên anh sẽ lo sợ các vấn đề kỹ thuật. Em và đội nhóm bên em giúp anh sửa chữa trang web, thường xuyên cập nhật hình ảnh và video. Giai đoạn đầu tiên em giúp anh viết bài chuẩn sale để trang trụ lên để trang web của anh lên top 1 Google. Bước tám. Dù anh Long có đồng ý ký hợp đồng hay không ký hợp đồng thì đừng nói rằng anh ta im lặng vì im lặng là trách nhiệm của anh ấy. Còn trách nhiệm nói là của bạn. Bạn tiếp tục gõ cửa anh ấy để chăm sóc. Thần chú của sale success system là chăm sóc, chăm sóc chăm sóc cho đến khi anh Long mua hàng hoặc là >> chết. Hãy coi việc Anh Long im lặng là việc bình thường nhưng việc bạn im lặng là việc bất bình thường. Việc chăm sóc này có thể diễn ra trong một vài ngày. Tôi gọi nó là quy trình 20 ngày, 3 7 10. Ba ngày đầu tiên, 7 ngày tiếp theo và 10 ngày tiếp theo. Nếu anh ấy không mua trong 20 ngày liên tiếp, tôi chuyển anh ấy sang recycle, tức là máy hủy giác. Nhưng tôi vẫn để ở đó và thỉnh thoảng chăm sóc lại bởi vì anh ấy không mua lúc này nhưng có thể anh ấy sẽ mua lúc khác. Và ngay cả khi anh ấy không mua hàng từ tôi, quay sang bên phải bạn sẽ nhìn thấy. Xin lời giới thiệu. Dù anh ấy mua hay không mua, tôi biết bạn bè anh Long vẫn có thể làm trang web. Tôi xin lời giới thiệu từ anh Long. Nếu anh không làm, anh có biết doanh nhân nào cũng làm trang web không? Đây là một quy trình bán hàng 8+2. Bạn sẽ học nó trong hơn 100 video và trong ba ngày học liên tục với tôi tại Hà Nội. Tôi biết rằng đây sẽ là một khóa học đắt tiền hơn hẳn những gì bạn đã từng trải qua. Nhưng nếu bạn là một con người đang làm kinh doanh, bạn phải có mặt ở đây. Đây là nơi tập hợp nhiều nhất những người kinh doanh, không có nơi nào lớn như thế này. Chào mừng các bạn đến với Sale Success System. Xin chào các bạn và hẹn gặp lại các bạn vào bản tin audio tiếp theo của Phạm [âm nhạc] Thành Long vào 600 sáng mai.