---
title: "Ngừng Ngay Việc Chăm Chỉ Mù Quáng!  Thay đổi cuộc đời với câu hỏi \"Tại sao\" | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=WB-2FI2YKwI
video_id: WB-2FI2YKwI
category: "08 — Tư duy-Thành công"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Ngừng Ngay Việc Chăm Chỉ Mù Quáng!  Thay đổi cuộc đời với câu hỏi "Tại sao" | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=WB-2FI2YKwI · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Chăm chỉ không có hiệu quả chỉ khiến ta tốn công vô ích. Muốn thay đổi kết quả, phải thay đổi từ gốc rễ là suy nghĩ/niềm tin bên trong (mô hình suy nghĩ → cảm xúc → hành vi → kết quả), và câu hỏi mấu chốt để chạm vào gốc rễ đó là "Tại sao" — chứ không phải "làm thế nào".

### Ví dụ người đánh cá không bắt được cá
Trong một chuyến đi, tác giả quan sát hai người đánh cá quăng chài cả buổi chiều ở Lào mà không bắt được con nào, dù rất chăm chỉ và kiên trì. Bài học: chăm chỉ sai chỗ/sai cách (do niềm tin/kinh nghiệm truyền đời không hiệu quả) không tạo ra kết quả; chỉ những ai "sẵn sàng" mới tiếp nhận được lời khuyên thay đổi — "khi người học trò sẵn sàng thì người thầy sẽ xuất hiện".

### Mô hình nhân quả suy nghĩ → cảm xúc → hành vi → kết quả
Học từ một người thầy (gọi là "Thị Háp"), tác giả trình bày: suy nghĩ (gốc rễ) tạo ra cảm xúc, cảm xúc dẫn tới hành vi, hành vi tạo ra kết quả. Muốn đổi kết quả tài chính, phải đổi suy nghĩ trước — ví dụ người có thu nhập 10.000 đô la một tháng mang suy nghĩ khác hẳn người thu nhập 5.000 đô la; doanh nhân từng phá sản/đi tù vẫn phục hồi nhanh vì giữ nguyên "suy nghĩ của người triệu phú" trong đầu.

#### Ví dụ
Video ghi lại cuộc trò chuyện 25 phút với một tài xế taxi ở London: sau khi được hỏi "tại sao bạn làm công việc bạn đang làm", người này thay đổi tư duy và về sau chuyển sang mở quán cà phê riêng.

### Câu hỏi "Tại sao" là công cụ tự vấn hàng ngày
Hỏi "tại sao tôi đang làm việc này" ngay tại thời điểm đang làm (lướt mạng xã hội, quát con, ngủ nướng...) thường khiến người ta dừng ngay hành vi không mong muốn, vì nó buộc đối chiếu với động cơ thật sự bên trong thay vì lý do bên ngoài (ví dụ trả lời "lấy vợ vì bạn bè đã lấy vợ hết" là một câu trả lời "tại sao" hời hợt, chưa chạm gốc rễ).

### Khung Điểm A – Điểm B – Rào cản – MAP – DMO
- **Điểm B** (mục tiêu mong muốn) gồm 3 phần: to have (sở hữu), to do (muốn làm), to be (muốn trở thành).
- Với mỗi mục tiêu, phải trả lời "tại sao" xuất phát từ động cơ nội tại, không phải yếu tố bên ngoài.
- **Điểm A**: xác định rõ vị trí hiện tại.
- **Rào cản**: điều gì đang ngăn cản việc đi từ A đến B.
- **MAP (Massive Action Plan)**: bản kế hoạch các hành động mạnh mẽ, có thứ tự, để rút ngắn khoảng cách A–B.
- **DMO (Daily Method of Operation)**: danh sách hành động cụ thể lặp lại hàng ngày để hiện thực hoá MAP — đây là "sản phẩm" thực sự mà một khoá học cần mang lại, chứ bản thân khoá học không thể "cho" người học sự giàu có, hạnh phúc hay các mối quan hệ.

> "Khi bạn ra một quyết định, bạn phải cân được giữa cái đạt được (gain) và cái phải trả giá (pain)."

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Không có lời mời đăng ký mới — đây là bài giảng trong một khoá học đã diễn ra (chương trình "Đánh thức sự giàu có"), diễn giả nói thẳng với người đang tham dự rằng khoá học không tạo phép màu, kết quả phụ thuộc vào việc học viên tự thực hiện DMO mỗi ngày sau khi kết thúc khoá.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Cuộc đời của chúng ta luôn luôn được khuyên là phải chăm chỉ. Cha mẹ tôi cũng khuyên tôi phải chăm chỉ. Nhưng nếu chúng ta chăm chỉ một cách không có hiệu quả thì chúng ta chỉ càng ngày càng xa bờ mà thôi. Chăm chỉ một cách không có hiệu quả thì càng tốn công tốn sức mà thôi. Và không đem lại cái kết quả gì. Một trong những cái điều mà tôi tự hào nhất là tôi mang được cái xe có dán cờ đỏ so vàng đi khắp mọi nơi, khắp mọi con đường của cái nước Trung Hoa rộng lớn ấy. Con đường của tôi xưa kia Đế Quốc Mông Cổ thành Cát Tư Hãn đã đi quân Nguyên Mông ngày xưa. Bánh xe của tôi lăn khắp mọi con đường mà ngày xưa P đại đế đã mở mang bờ cõi để trở thành đế quốc lớn nhất thế giới. Khi mình à đi như vậy ngoài cái con đường mình nhìn thấy thì trong cái tầm mắt của mình chính là cái lá cờ tổ quốc. Mình nói gì mình nói. Trên con đường thế mà nó có cái lá cờ mình hạnh phúc lắm. Lăn khắp nước Trung Quốc từ đông sang tây, từ Bắc lên Nam từ những vùng hoang bạc, những vùng lạnh tuyết đến cả những đô thị như là Bắc Kinh, khắp mọi nơi. Khi mình đi xa, nhất là lúc đó chúng tôi đi rất là xa đúng ngày mùng 0 tháng 9. Sinh nhật mình thì bình thường thôi nhưng mà mùng 0 tháng là một cái người đặc biệt là cái người đi xa họ linh thiêng vô cùng. điện thoại, xe, mũ. Đây chỉ là cái bức ảnh tình cờ thôi. Tôi chụp xong tôi post lên mạng. Anh em trên mạng mới nói và hôm nay đúng mùng 2 tháng 9 mọi người đều soi cái gì màu đỏ màu vàng là mọi người soi hết. Thì tôi chỉ chụp ảnh mũi ách tinh cờ. Nhưng mà đây là ví dụ cho anh chị em mình thấy cái mũ là được chuẩn bị bởi một người em tôi. Cái cờ đỏ trên xe ô tô là đứa con gái đầu của tôi nó dán cho. Còn cái cờ đỏ trên điện thoại là cái đứa con gái út nó dán cho tôi. Còn bình nước là vợ mua cho tôi. Nên là nó không chỉ mang cái hình ảnh đất nước ở trong cái chuyến đi mà nó mang cái hình ảnh của cả gia đình ở trên cái hành trình ấy. Đấy. Tôi chỉ lấy ví dụ cho anh chị em thấy là nếu mà có cái gì mà gắn cờ lên thì nó phải rất trang trọng. Ở đuôi xe của chúng tôi mỗi người có một cái lá cờ để ban đêm mà nhìn thấy nhau. Cái lá cờ đỏ sao vàng mà phản quang chúng tôi nhìn thấy nhau. Biển số có thể mờ vì họ cũng chẳng quan tâm đến biển số của mình, biển số nước ngoài. Nhưng mà cái lá cờ ấy đi bùn, đi tuyết so mỗi cuối ngày là phải lau chùi nó. Sáng mà gặp tuyết là phải gỡ tuyết ra khỏi cờ. Làm cái gì? Xe có thể bẩn mấy một tháng đi không rửa cũng được nhưng mà sáng nào cũng phải lau cái lá cờ để cho mình hiểu là không có cái lá cờ đó thì không dẫn dắt mình đi khắp đến nơi được đâu. Cái hành trình của tôi thì vừa đi qua Việt Nam, qua Lào, qua Trung Quốc, qua Mông Cổ, qua Nga vọng về Kazakhstan, vọng về Trung Quốc, vòng về Lào và về Việt Nam. Thì tất cả những cái nước đó là là trước đây đều là đất nước đi theo cờ đỏ bềm. Đến mỗi quốc gia tôi đều tìm cái lá cơi là búa liềm đấy để tôi chụp ảnh. Và đến những cái đất nước Nga nó rộng lớn như vậy thì mỗi cái thành phố lớn nó đều có là cái tượng đài Lênin thì tôi đều đến tìm đến bă có những cái thành phố mà chỉ đến ban đêm thì sáng mai đi sớm thì đỗ xe là 2:00 sáng tôi vẫn mò ra tượng Lenin. Tôi đến dưới chân chân bức tượng tôi chụp cái hình thì nó có những cái giá trị truyền thống từ đời cha mẹ tôi dạy cho tôi những cái điều trong cái hành trình 68 ngày là ngày thứ 67 tức là ngày cuối cùng chuẩn bị về đến đất nước cái thành phố Lào tên là U Đôm Say là một cái thành phố nhỏ dọc theo cái dòng sông Nam Pha một cái dòng sông cái của Lào về đến cái tay cái cái thành phố Đôm Say nó khoảng 4:00 chiều thì chúng tôi quyết định là không đi nữa ở lại cái thành phố này và trên đường ở lại cái thành phố này Thì 4:00 chiều cho nên là tôi ra sông tôi ngắm hoàng hôn. Thì tôi đứng ở trên cái bờ sông tôi ngắm cái hoàng hôn á thì thấy có hai anh quă trài xong anh kéo trài lên và anh cứ nhiệt tình quăng trài rồi lại kéo lên. Anh kéo từ khúc sông này đến cái khúc sông kia nhưng mà không bắt được con nào cả. Nhưng mà anh vẫn cứ kéo trài rất là miệt mài vì anh hy vọng rằng lần quăng chài tiếp theo rất là lâu như này tôi ngắm anh cả buổi chiều và anh ấy chẳng bắt được con nào cả. Sau đó thì tôi đến một cái quán cà phê dọc bờ sông. Tôi ngồi tôi tiếp tục ngắm hai anh ấy đậy tung trải tiếp. Và đến gần buổi chiều rồi tối muộn rồi thì hai anh ấy lên gần như không bắt được con gì. Trên lưng họ đeo một cái giỏ rất là nhỏ. Họ chỉ mong là bắt được đủ cái lượng cá đó để họ đi về thôi. Nhưng mà thực tế là cũng không bắt được cái lượng con cá nào cả. Và buổi tối hôm đó thì tôi vào một cái nhà hàng địa phương, tôi gọi một con cá và tôi ngồi tôi ngắm con cá và tôi chợt nhớ rằng là cuộc đời của chúng ta luôn luôn được khuyên là phải chăm chỉ. Cha mẹ tôi cũng khuyên tôi phải chăm chỉ. Chắc là cha mẹ của anh đánh cá cũng khuyên anh ấy phải chăm chỉ. Nhưng nếu chúng ta chăm chỉ một cách không có hiệu quả thì chúng ta chỉ càng ngày càng xa bờ mà thôi. Chăm chỉ một cách không có hiệu quả thì càng tốn công tốn sức mà thôi. Và không đem lại cái kết quả gì. Tôi không đánh cá nhưng tôi đã có cá. Còn anh ấy rất là nỗ lực trong cả một buổi chiều. Anh ấy chẳng có con cá nào cả. Và tôi chợt hỏi bản thân mình là nếu bây giờ mình xuống mình khuyên hai anh đánh cá kia là đừng đánh cá nữa thì liệu anh ấy có đánh mình không? Và tôi nhận ra một điều rằng là trong cuộc sống không phải mọi điều mình biết đều có thể chia sẻ với mọi người trừ khi người ta muốn biết. Giống như các bạn đến đây để học hôm nay các bạn biết rằng là học phí của đa phần anh em chúng ta ở đây không đáng bao nhiêu cả. Nhưng mà liệu anh em có muốn học hay không hay lại tiếp tục giống ông đánh cá? Đấy là câu chuyện thứ hai. Câu chuyện thứ ba, nếu tôi xuống cái dòng sông đó, tôi ngồi tôi ngẫm nghĩ là nếu mà tôi xuống cái dòng sông đó, tôi hỏi ông đánh cá là ông lão đánh cá ơi, nếu có lời khuyên thì ông khuyên tôi cái điều gì? Tôi đoán chắc chắn là ông ấy sẽ khuyên là nếu mà ông muốn đánh cá thì ông xuống đây đánh cá với tôi. Cho nên là chúng ta chỉ có những cái trải nghiệm thì chúng ta mới có thể chia sẻ với người khác. Chúng ta chỉ có thể đưa người ta đến cái nơi mà chúng ta đã đến. Chúng ta có thể dẫn dắt được đội nhóm của chúng ta làm những điều mà chúng ta biết làm. Chúng ta chỉ có thể dạy con cái điều mà chúng ta đã trải qua. Tôi không thể kể về U đô say cho các bạn nếu tôi chưa từng đến U đô say. Tôi không thể nói về Tây Tạng cho các bạn nếu tôi chưa từng đến Tây Tạng. Tôi không thể dẫn dắt đội nhóm của tôi đến Tây Tạng nếu tôi chưa từng đó đến đó trước đây. Và để đến được với Tây Tạng, tôi cần ai đó dẫn tôi đến để rồi lần sau tôi lại dẫn những con người khác đến. Và nếu bạn chưa từng đến đây, làm sao bạn có thể dẫn người khác đến đây được. Thế cho nên trong cái hành trình cuộc đời có nhiều cái điều mà chúng ta không thể biết trước nhưng cũng có nhiều cái điều nó ở ngay trước mặt nhưng ta không thấy. Các bạn phải trả tiền cho tôi để đến đây. Còn hai ông lão đánh cá đó không cần trả tiền. nhìn thấy tôi ở trên bờ nhưng họ cũng không biết cần phải làm gì với tôi. Đó là sự khác biệt giữa hai ông đánh cá và các bạn ngồi đây. Và tôi cũng không thể đưa ra lời khuyên cho ông đánh cá vì chắc chắn cũng không nghe. Cho nên chúng ta phải nhớ rằng là có câu nói khi người học trò sẵn sàng thì người thầy sẽ xuất hiện. Nếu bạn không sẵn sàng hai ông đánh cá chưa sẵn sàng thì chẳng có cái điều kỳ diệu gì diễn ra với cuộc sống của họ. Ngày hôm nay trong căn phòng này chắc chắn sẽ có những người trở về khác và có những người trở về vẫn nguyên mẫu của ngày đầu tiên. Đây là điều mà tôi muốn các bạn ngay bây giờ viết xuống. Tại sao bạn muốn có mặt tại chương trình này? Tại sao bạn? Không phải tại sao tôi, không phải tại sao người bạn của bạn, tại sao chính bạn lại ở đây? Vậy thì hôm nay chúng ta đi tìm cái gì? Cái câu hỏi là thế này. Tại sao? Đây là câu hỏi mà tôi đã làm thay đổi cuộc sống không biết bao nhiêu người trên khắp hành tinh này. Tôi muốn cho các bạn xem đoạn video tôi nói chuyện với một anh taxi ở Luân Đon. Khi anh ấy đưa tôi từ trung tâm của Luân Đôn ra sân bay How. Trong 25 phút đó anh ấy đã tạo ra được một cái sự thay đổi và xem kết quả của anh ấy. Xin mời video. Chào mọi người. Tôi là Phạm Thành Long và đang ở UK và đây là bạn tài xế Uber đã mang tế sân bay. Và trong 20 phút vừa qua thì tôi đã vừa nói chuyện với bạn. Tôi muốn lắng nghe xem là 20 phút vừa qua bạn đã nghe tôi nói chuyện thế nào. Minutes ag we together and how minuting with me. >> Trong 25 phút vừa qua, bạn đã nói chuyện với tôi và tôi muốn các bạn nói cho tôi biết là cái suy nghĩ của bạn đã thay đổi nhiều như thế nào. >> Tôi chào các bạn. Mà tôi không nghĩ là một cái điều đơn giản như vậy mà nó lại có hiệu quả với tôi. Nó làm thay đổi toàn thân tâm trí của tôi. Tôi chưa gặp Long bao giờ. Cảm ơn Long đã mở mắt cho tôi. Tôi hy vọng là anh tiếp tục đi mở mắt cho những người khác giống như tôi để cho mọi người có thể làm những cái điều mà có thể phát triển mình lên. 20 10 năm trước, 3 tháng sau tôi có việc tôi quay lại tôi gọi anh là bảo mày ra chở tao được không? Thì anh ta bảo được chờ tao 30 phút anh ta chạy từ trong trung tâm ra anh đón tôi. Thế xong rồi tôi hỏi anh ấy thì anh bảo hôm nay tao không lấy tiền của mày. Thế ta bảo là sao mày không lấy tiền tao nữa? Thế tiền nuôi con đâu? Hắn vào hắn đã bảo là bây giờ tao không còn làm tài xế Uber nữa nên tao chở mày để cảm ơn mày vì cái việc là 3 tháng trước đã làm thay đổi cuộc sống của tao. Thế là anh ta trở thành chủ một cái quán cà phê ở trung tâm Luân Đôn. Thì đây là cái video 10 năm trước. Bây giờ thì tôi không còn gặp cái anh này nữa. Sau 10 năm mọi cái thứ nó thay đổi. Tôi cũng không quay lại UK suốt từ 10 năm qua. Cho nên là cũng không biết là cuộc sống của anh ta thế nào. Một vài ngày nữa thì tôi sẽ tới Sydney. Và 10 năm trước tôi cũng gặp một tay người Trung Quốc học thạc sĩ. Hai vợ chồng học thạc sĩ ở Trung Quốc. ở ở Sydney. Sau đó thì hắn lúc nào cũng bận bận bận bận vì tôi hỏi sao mày bận mà vì tao mở cái nhà hàng ở Trung Quốc ở Sydney mà mày mở nhà hàng xong mày bận thì hắn bảo là cứ tuyển người vào được ba hôm nó lại nghỉ bọn tao lại phải nấu tao nấu bớp còn vợ tao à bưng bê hai vợ chồng từ Trung Quốc sang học thạc sĩ và cuối cùng lại đi bưng bưng nhà hàng của chính mình hã xem đoạn video tiếp theo >> chào mọi người. Tôi là Alex. Tôi rất là hạnh phúc ngày hôm nay được gặp Long ở đây. Và tôi có một cái điều hiểu biết sâu sắc. Long đã giúp tôi có một cái điều hiểu biết sâu sắc. Cái điều quan trọng ngày hôm nay tôi học được là đó là 80% kết quả của chúng ta được quyết định bởi tâm lý và 20% được quyết định bởi yếu tố kỹ thuật. Và tôi sẽ trở về và tôi sẽ có một cái quyết định quan trọng làm thay đổi 80% cuộc sống của tôi. Tôi một tiếng ngồi gặp anh Long là tôi cảm thấy tôi được tiết kiệm 15 15 cái năm cuộc đời. 15 năm cuộc đời sau một tiếng ngồi đây là Alex từ Sydney. Cái câu chuyện những câu chuyện này là từ 10 năm trước và đến bây giờ thì tôi không còn liên lạc với những cái người này nữa nên cũng không biết là cuộc sống của của họ ra sao. Nhưng mà thông thường họ áp dụng những cái điều của tôi áp dụng thì kết quả trả về là sau 3 tháng thôi, không dài hơn. Còn để mà tạo ra kết quả tuyệt đối thì nó có thể là những anh chị ở đây thì thường là quả qua 5 năm thì nó mới tạo ra được kết quả tuyệt đối. Như vậy thì cái kết quả tương đối mà nó tạo ra được nhìn thấy được ngay thì 3 tháng là có thể tạo ra được kết quả. nó khác biệt so với cái ngày mình ngày hôm nay. Nhưng mà để tạo ra được cái sự đột phá một cách rõ ràng làm thay đổi và không quay lại được cái hoàn cảnh cũ thì mất khoảng 5 năm là thống kê của tôi. Như vậy thì 11 năm mà không tạo ra kết quả thì có nghĩa là không làm gì cả. Chúng ta không chờ đợi một cái thời gian nào hết. Tất cả mọi việc ở đây không phải do thời gian. Tất cả những câu nói là tôi cần thời gian để làm việc này hay việc kia thì đều được dịch sang ngôn ngữ của Phạm Thành Long là bạn đang cần thời gian để chỉ hoán. Tất cả mọi cái điều mà chúng ta làm thì đều cần thời gian nhưng hầu hết ở trong cái cuộc đời này thời gian để dùng cho việc trì hoãn. Và khi nói chuyện với những người trì hoãn thì thường là câu chuyện của tôi dừng lại. Bởi trong suốt cuộc đời của tôi đến ngày hôm nay hàng triệu người đã thông qua những cái bài nói chuyện của tôi, tôi đều học được một điều rằng là nếu người đó còn tiếp tục trì hoãn, tôi có làm gì đi chăng nữa thì chẳng có kết quả gì với họ hết. Cho nên là nếu các anh chị thực sự mong muốn đạt được cái kết quả cho cái công việc hay cuộc sống của mình hay trong tình yêu đôi lứa hay quan hệ vợ chồng hay những bài học dành cho con là những cái mong muốn của các anh chị ngày hôm nay hay thậm chí là buông bỏ điều này hay không còn bám chấp vào điều kia. Tất cả những cái điều đó thì nó đều cần một thứ đó là sự hành động của các bạn. Tôi không thể mang lại cho bạn phép màu để có thể vẫy cái đũa thần này một cái thì bạn có sẽ có cỗ xe ngựa hay là vẫy cái đũa thần này một cái. Bạn ngồi bạn khóc một cái, bụt hiện lên hỏi làm sao con khóc. Tất cả những chuyện đó là ước mơ của người xưa và đến giờ sau hàng ngàn năm chưa ai làm được cái điều đó cả. Cho nên không có ông bụt, không có bà tiên, không có phép màu nào ở trong cuộc sống. Trừ khi chúng ta là người dấn thân. Các bạn lấy một cái trang giấy à, các bạn chỉ ghi một chữ thôi là làm đúng. và lặp lại nhiều hơn người bên cạnh. Như vậy nó có mấy cái. Một là làm, cái thứ hai là phải biết đấy là làm đúng, làm sai thì phải dừng lại. Dòng đầu tiên ghi chữ làm, dòng thứ hai ghi chữ đúng, dòng cái thứ ba ghi lặp lại nhiều hơn người bên cạnh. Năm 2014, bạn Ngọc Thọ, bạn này tên là Ngọc Thọ, bạn ấy đến cái chương trình của tôi. Lúc đó cái chương trình tôi hay làm là chương trình bán hàng để thành công. Thì chương trình đó là đông nhất là 280 người. Lý do tại sao tôi biết nó là 280 người bởi vì cái hội trường đó mà chen hết chân vào hội trường nó cho thiết kế là kê là 200 ghế và bạn đứng ở xung quanh hành lang này được 80 người nữa vì không thể vào nhiều hơn cho nên là 280 người là hết cái cái phòng đó. Và bạn Ngọc Thọ lúc đó làm công việc giống như các bạn team media đang làm ở đây. Bạn ấy có thể làm là từ soát vé ở ngoài cửa. Bạn ấy có thể là người chơi nhạc. Bạn ấy có thể là người hồi đó chưa có điều khiển âm thanh như bây giờ. Bạn ấy có thể là người hỗ trợ về micro. Bạn đã có thể giống như các anh chị kem ở đây chạy mic tức là hơn 11 năm gần 12 năm thì bạn đã làm tất cả những công việc ở đây rồi. Đây là bạn Ngọc Thọ đây. Có thể là bạn ấy làm quay phim, có thể bạn ấy là người chỉnh nhạc, có thể bạn ấy là cái người giữ cửa, bạn đã làm mọi việc ở trong các cái chương trình của tôi. Bạn ấy chỉ là một học viên thôi và bạn cứ đến những cái chương trình bạn ã làm sau 11 năm hôm qua thì bạn ã nhắn tin trên Zalo thì tôi cũng không biết là tôi có khả năng tại sao tôi có khả năng nhớ như thế. thì nhìn mỗi cái chữ thọ thôi để tôi nh tôi nhận ra ngay không cần một giây suy nghĩ. Thế nhưng mà cái điều đáng tiếc nhất trong cuộc đời các bạn là 11 năm. Cái lúc đó thì Ngọc Thọ là không đi cùng với tôi nữa mà sang là đi làm cùng với Nguyễn Vĩnh Cường. Nguyễn Vĩnh Cường lúc đó là học viên Eagle Cam khóa 1, khóa 2 cho sau đó thì không có thông tin nữa vì cuộc đời mình nó trôi nhanh ấ 11 năm nó chỉ tặc lưỡi cái nó hết 11 năm thì bạn ấy trôi ra khỏi tôi thì tôi cũng không nghĩ gì đến bạn chỉ biết là nó có một cái chặng đường một vài ngày đã từng gặp nhau trong cuộc đời vậy thôi à nhưng mà 11 năm quay lại thì cái hội trường này nó lớn gấp năm sáu lần đây bạn ấy đây đi có một ngày nó đen hơn cả tôi luôn đến ngày thứ hai là không thấy nó nữa cái đến đêm mới thấy nó cho nó vẫn kiên trì đi đằng sau nhưng mà tôi đi nhanh mà thì đấy là một Cái ví dụ ở trong cái cuộc sống mình hôm nay mình nhìn mình nhìn thấy nhưng mà 11 năm qua thì có quá có nhiều con người thành công. Hôm nay tôi lấy một cái ví dụ đứng lên bạn cầm mic chia sẻ vài vài giây. Chào mọi người, tôi là Chiến. >> Chào Chiến. >> À vâng khi mà thầy nói thì em không nghĩ là thầy sẽ gọi em. Vâng thì cách đây 13 năm khi em còn là sinh viên thì em cũng đã học em cũng là chân chạy mic trong chương trình giải bát thành công của thầy. Sau đấy thì em sau 2 năm thì em đã đạt được cái mục tiêu của mình viết ra trong cái khóa học giải mã thành công. đến khi em đạt được thì em đăng ký Ego 4, Ego 5. Và sau 10 năm thì hiện tại ờ công ty của em thì đang là một trong những cái đối tác của TikTok à đứng top 2 với doanh thu với một hơn 1000 ờ trong cái network của bên em. Và hiện tại thì em cũng đào tạo khoảng 82 khóa học về affilate. Với những cái kiến thức mà thầy chia sẻ, nó đã giúp em thay đổi cuộc sống từ một sinh viên rất là tự ti về bản thân mình, không dám mua bất cứ một cái gì, ăn cùng với bạn bè, nhưng mà giúp em có một cái niềm tin vào bản thân mình, giúp em có được những cái ước mơ, những cái mục tiêu của mình. giúp em có một người vợ tuyệt vời ở trong ngay trong cái khóa học Ego Kam. >> Vợ ông lấy ở đâu già đấy? Vợ em là trợ lý của thầy ạ. Vâng. Em thấy rất may mắn vì em có được mọi thứ và những cái bài học mà em học được từ thầy thì em cũng chia sẻ và truyền động lực cho rất nhiều bạn học viên của em và họ vượt qua được chính bản thân mình. những cái công thức mà em dạy thì nó chỉ là những cái ngoài kia cũng có rất nhiều chia sẻ. Thế nhưng mà cái mà em truyền được cho các bạn ấy ngày hôm qua thì cũng có một số bạn đi học và em cũng ở những cái khoa học của em, em em luôn luôn em chiếu những cái hình ảnh mà em a đi học được từ thầy, từ cái thời mà em còn chưa có gì trong tay. Đến bây giờ thì em không tự tin là mình giàu có. Thế nhưng mà em thấy là em đã đạt được mọi cái mục tiêu trong cuộc sống của mình và em vẫn dõi theo thầy và em luôn luôn nói với tất cả học viên của em và tất cả mọi người là thầy là một trong những người thầy lớn nhất của cuộc đời em khiến cho em mặc dù chỉ là một chân chạy mic ở trong cái khoa học giải mã thành công của thầy thôi nhưng mà đã giúp em thay đổi mọi thứ về cuộc sống. Một lần nữa thì em a biết ơn thầy gửi đến thầy à những cái lời chúc à những cái lời biết ơn trân trọng nhất ạ. Và cảm ơn tất cả các anh chị đã lắng nghe ạ. >> Rồi cảm ơn Chiến. Thank you. Rất tuyệt vời. Nhưng lúc đầu tiên ngày xưa ấy mà để làm chương trình ấy thì tôi là lúc đấy đang là một cái luật sư. Khi mà tôi đi thuyết giảng như này ấ thì không các luật sư không đi cùng với tôi ch tôi phải ra đường một mình. Vợ tôi thì cũng không quan tâm đến cái việc tôi làm đâu vì lúc đấy đang con cái đang con nhỏ thì cũng không quan tâm. Thế là tôi một mình tôi ra ngoài hội trường như này này thì tôi không làm được cái gì cả ấy thì là có thuê sinh viên họ đến họ hỗ trợ ở trong cái chương trình giải mã thành công. Các anh chị biết là nó khoảng cần khoảng 20 cái người nhưng mà sau này thì chủ yếu là các cái người học viên họ làm volunteer, họ làm tình nguyện viên họ hỗ trợ cho chương trình. Đó là những cái ngày đầu tiên rất đầu tiên. Cảm ơn Chiến rất là nhiều. Thank you. Không phải ngày một, ngày hai đúng không ạ? Vậy thì vừa rồi chúng ta đi qua một cái hành trình à những gì các bạn vừa trải qua háo hức buổi sáng ngày hôm nay chúng ta đến đây chúng ta nhảy múa với nhau. Chúng ta đã viết xuống một cái điều, một câu hỏi quan trọng. Câu hỏi này được tôi hỏi khắp thế giới và ngày hôm nay tôi tiếp tục hỏi bạn cho đến hết phần cuộc đời của bạn. Bạn còn gặp tôi, tôi còn hỏi. Câu hỏi vừa rồi đó là tại sao? Tại sao bạn hoặc là tại sao tôi làm cái công việc hoặc cái hành động nào đó mà bạn đang làm? Chỉ đây là một cái câu hỏi mà cái anh taxi Uber ở Anh Quốc anh ấy ngồi anh ấy ngẫm trong 25 phút. Why do you do what you do? đấy chính là câu hỏi mà anh thạc sĩ kinh tế anh ã được tôi hỏi trong một tiếng đồng hồ. Why do you do what you do? Tại sao bạn lại làm công việc bạn đang làm? Hôm nay anh chị mới chạm vào cái vỏ lớp vỏ đầu tiên. Tại sao các bạn lại đến đây? Và thông thường khi chúng ta tiếp cận câu hỏi này ở cái tầng hành vi tức là chỉ nhìn thấy cái ta đang làm thôi thì ta chưa trả lời được nó. Bởi vì mọi hành động của chúng ta đang làm đều được dẫn dắt bởi một hệ thống niềm tin ở bên trong. Tôi có một ông thầy tên là ông Thi Hab Eer. Cái mô hình tâm lý của ông ấy thế này. Từ cái suy nghĩ này nó tạo cho chúng ta cái gọi là cảm xúc. Từ cái cảm xúc này nó dẫn chúng ta tới cái mà hôm nay chúng ta đang làm là hành vi. Và từ cái hành vi thì nó dẫn đến một cái kết quả. Từ cái suy nghĩ. suy nghĩ nào thì dẫn đến kết quả đó. Ông ấy gọi cái mô hình này là mô hình cây trái gốc rễ nào thì sẽ tạo nên kết quả đó. Chúng ta cũng có thể hiểu đây là mô hình nhân quả. Ông ấy nói thế này, hãy cho tôi 5 phút nói chuyện với bạn. Tôi sẽ dự đoán tương lai tài chính của bạn. Khi nghe câu nói đó thì tôi không hiểu. Nhưng sau khi trải qua một năm huấn luyện cùng với Thị Háp và đội nhóm, lúc đó thì tôi không học trực tiếp từ ông ấy mà tôi học từ học trò của ông ấy trong suốt một năm trong khoảng năm những năm 2012 2013 thì cả cái mô hình của ông ấy nằm ở cái này. Vậy thì ông ấy giải thích như sau. Để bạn thay đổi được kết quả thì bạn phải thay đổi cái gốc dễ. Đó chính là suy nghĩ của bạn. Cái điều này thì nó diễn ra trong cái khóa học bây giờ không biết còn không, đó là khóa học tư duy triệu phú. Và chính cái hội trường này là tôi đã học nó. Chính cái hội trường này, chính cái sân khấu này 2010 16 năm trước, chính cái hội trường này là tôi đây và vợ tôi đây. Bên cạnh tôi là anh vợ tôi. Đây là tôi và đây là vợ tôi. Và đây là hội trường này. Chính hội trường các bạn đang ngồi 16 năm trước. Bạn nhìn cái thảm đấy. Cái thảm của 16 năm trước giờ vẫn là nó đấy. 16 năm thảm chưa thay. Bền ghê. Vẫn là cái ghế các bạn đang ngồi đấy. Nó chỉ thay cái áo ghế thôi. Vẫn là cái đeo đằng sau lưng cái đai lưng đấy. Nó vẫn là cái đấy. Vẫn là cái hội trường này. 16 năm trước là tôi ở đây và hôm nay các bạn ở đây xem hội trường nào đông hơn. Hội trường kia thì ông ấy giảng bằng tiếng Anh. Nhưng người Việt đi học thì ít thôi. Người nước ngoài à ASEAN Châu Á. à Hà Lan các nước ở Châu Âu họ cũng bay về họ học và tôi là cái người học ở đây lúc nào cũng cười tươi nghe bằng tai nghe vì phải nghe phiên dịch không nghe được tiếng Anh 16 năm trước ở cái hội trường này và ông ấy nói cho tôi biết là phải thay đổi cái suy nghĩ thì mới thay đổi được cái kết quả và trong suốt một năm đi học như thế thì chỉ đi học một cái thứ là thôi mình phải nghĩ cái gì nhỉ phải nghĩ khác đi. Vậy thì nghĩ khác là một cái hành trình rất là khó. Tôi không tin là chúng ta có thể nghĩ khác. Nhưng mà chúng ta hay học là học cái gì? Bạn hay học về cái điều này này. Bạn hay nói về cái điều này này. Khi bạn hỏi bạn hay hỏi về cái này này. À đúng rồi. Bạn hay hỏi về cái việc là làm thế nào mà bạn không hỏi là tại sao. Ở đây chính là câu hỏi tại sao. Đây mới là gốc dễ. Tại vì cái suy nghĩ này trong đầu nên tôi cảm thấy cái điều này nên tôi đã làm cái điều này và cuối cùng tôi sẽ tạo ra cái kết quả này. Ta quay lại câu chuyện đầu ngày. Anh đó không đánh được con cá nào cả vì anh ấy cứ quăng trài ở cái khúc sông đó. Bởi vì anh ấy hy vọng rằng ở khúc sông đó. Bởi vì trong niềm tin sâu thẳm cha mẹ anh ấy cho anh ấy cái kinh nghiệm đánh cá từ thế hệ cha của mình, anh của mình, từ cái suy nghĩ này của người đánh cá này dẫn đến cái cảm xúc của người đánh cá. Anh ta cảm thấy yên tâm khi mình quăng cá. Nếu lên bờ thì anh ta sẽ cảm thấy lo lắng. Chính vì cảm xúc yên tâm khi tiếp tục quăng cá, hy vọng tiếp tục quăng cá nên hành vi của anh ta là quăng chài và kết quả là không bắt được con cá nào hết. Còn tôi, tôi có suy nghĩ khác anh ấy. Tôi là một người đang đi khắp nơi trên thế giới. Một traveler, một người đi khắp thế giới. Cái suy nghĩ của tôi có nhiều cái kinh nghiệm và trải nghiệm. Tôi tôi thấy anh ấy đánh cá là không hiệu quả. Cảm xúc của tôi là thương anh ấy. Nhưng tôi biết một điều là chả giải quyết được gì cả nên tôi ngồi yên và ngắm bờ sông như một thiền sư. Không cần làm gì cả. Kết quả là tôi vẫn hạnh phúc và được ngắm người đánh cả. Ví dụ một tình huống khác, tôi có một cái video đang viral ở trên YouTube ngày hôm nay là đừng kinh doanh nhà hàng nữa. Cái suy nghĩ của tôi là đừng kinh doanh nhà hàng. Vì sao? Vì nhỏ quá cả mình là người trẻ tuổi mà mình lại nghĩ là mình mở một cái quán phở đầu ngõ để cạnh tranh với cái bà bán phở đầu ngõ thì đối với tôi nó là nhỏ. Cảm xúc của tôi là thấy nó hèn. Hành vi của tôi là không làm, kết quả là tôi không có quán phở nào cả. Cái suy nghĩ của cái bạn lúc nãy là muốn kiếm 5000 đô la một tháng thì lúc này bạn sẽ quyết tâm và hào hứng với những cái hành động tạo raìn. Hành vi của bạn là sẽ lựa chọn để nghìn và kết quả có thể bạn sẽ tạo vậy cho nên là hôm nay nếu bạn đang có thu nhập là 10.000 đô la một tháng tôi lấy ví dụ thôi thì bởi vì bạn đang có cái suy nghĩ của cái 10 người 10.000 Vậy thì bạn muốn cứ thu nhập 5000 thì bạn phải thay đổi cái suy nghĩ để giống cái suy nghĩ của người 5000 và đó chính là nhiệm vụ của bạn không phải là làm cái gì. Tôi lấy một ví dụ khác để bạn có thể hình dung. Một vài doanh nhân bị bắt họ vào tủ, một thời gian sau họ quay trở lại thương trưởng. Điều này rất rõ trong một thời gian tới vì vừa rồi có quá nhiều người bị bắt. Một thời gian tới bạn sẽ thấy vì trước đây cũng có người bắt nhưng mà bạn không đọc báo, bạn không thấy thôi. Sau khi họ quay trở về chỉ một thời gian ngắn họ lại khôi phục lại công việc kinh doanh của họ. Giống như trước, chỉ từ 1 đến 3 năm có thể họ phải mất 20 năm để tạo ra cái đế chế kinh doanh đó của họ bị bắt, mọi thứ sụp đổ hoàn toàn. Sau từ 1 đến 3 năm họ lại làm lại mọi điều như thế. Ở Việt Nam có một cái doanh nhân là người Nha Trang, anh ấy bị bắt và ra mất 7 năm. Thì anh ra tù 3 năm sau anh lại gây dựng lại tất cả những gì mà 7 năm trước anh mất đi. Chuyện này có chết khắp nơi trên thế giới. Tôi sẽ nói với các bạn biết vì sao lại làm được như vậy. Vì anh ấy đã có một cái suy nghĩ của một cái người triệu phú ở trong đầu. Cho nên khi ra ngoài đời thì anh ấy sẽ lựa chọn những cái hành vi của một cái người triệu phú và kết quả thì anh ấy lại trở về triệu phú. Đấy là cái mô hình mà tôi được học ở cái hội trường này 16 năm trước. Và đấy là lý do mà bạn phải trả lời câu hỏi là tại sao bạn lại làm cái điều đó. Và tất cả những cái câu hỏi mà buổi ngày hôm nay các bạn trả lời thì đều liên quan đến cuộc sống ngày hôm nay của bạn. Và nếu bạn vẫn cứ trả lời tại sao theo cái quyển vở vừa rồi thì kết quả là khi quay trở về cuộc sống vẫn là như thế. Cho nên ngày hôm nay bạn phải học là trả lời câu hỏi khác đi cho cái câu hỏi buổi dầu giờ ngày hôm nay. Tôi hỏi câu hỏi này là câu hỏi quan trọng nhất trong cuộc sống của tôi. Trước khi tôi làm một cái điều gì, tôi hỏi tôi tại sao tôi lại làm cái điều này. Nếu bạn đang lướt TikTok mà bạn hỏi câu hỏi này, tôi tin chắc là bạn sẽ dừng lại TikTok ngay. Dừng ngay lập tức. Hôm nay bạn đang quát con học bài. Bạn hỏi là tại sao bạn lại quát con? Tôi đảm bảo bạn sẽ dừng lại ngay lập tức việc quát con. Nếu hôm nay bạn đang ngủ nướng, bạn hỏi mình là tại sao tôi lại ngủ nướng, bạn sẽ dừng lại ngay cái việc ngủ nướng. Tôi tin chắc là hầu hết mọi việc từ sáng đến tối bạn đang làm mà bạn hỏi câu hỏi này thì bạn sẽ bỏ đi. Chỉ cần câu hỏi này là bạn đã có nhiều kết quả lắm rồi. Chúc mừng các bạn đã có mặt ở đây. Và cái câu trả lời nó không hoàn toàn đúng ngay vào thời điểm đó. Và mỗi ở mỗi một thời điểm chúng ta sẽ lại có những câu trả lời khác nhau. Tôi lấy ví dụ tại sao bạn lại chạy bộ? Nếu bạn trả lời được câu hỏi tại sao bạn chạy bộ thì khi này lúc này chúng ta luôn có hai cái điều. Một cái điều là gain tức là những gì bạn sẽ đạt được. Một cái điều là pain tức là những cái gì gây cho bạn đau khổ. Và khi mà cái đạt được nó lớn hơn thì bạn sẽ làm nó. Bạn luôn có hai cái điều. Khi bạn làm một cái điều gì đó bạn phải trả giá cho nó. Bạn làm thì có hai cái điều phải trải qua cho bạn. Đó là những điều bạn đạt được. Bạn phải đạt được cái điều gì đó mà bạn muốn. Và cái điều thứ hai, bạn phải trả giá cho nó. Bạn phải hy sinh, bạn phải trả giá. Lúc nãy có một bạn cuối cùng bạn hỏi đấy. Trả giá chính là cái điều bạn sẽ phải nói lúc nãy chính là buông bỏ. Vậy thì ở đây khi bạn ra một quyết định, bạn phải có dữ kiện về hai cái điều này. Và hai cái điều này nó phụ thuộc vào suy nghĩ của bạn. Và mỗi một giai đoạn suy nghĩ này lại khác nhau. Và đây chính là lý do tại sao bạn làm điều này mà người ta không làm điều này giống như bạn hôm nay. Tại sao bạn lại có mặt ở đây? Bạn đến tức là bạn làm, bạn đến cái chương trình này. Tại sao bạn đến cái chương trình này? Vì bạn nghĩ là bạn sẽ đạt được. Và bạn phải trả giá cái điều gì? Bạn trả giá 3 ngày có mặt ở đây trong chương trình này. Ba ngày này là gì? Không, nó không phải là 72 giờ. Nó là tổng số tiền 1 tháng bạn kiếm được chia cho 10. Thế thì khi chúng ta ra quyết định, người nào tính toán cái này càng nhanh thì người đó ra quyết định càng nhanh. Vậy bạn hỏi tôi lúc nãy là muốn ra quyết định nhanh thì đây chính là cái công mô hình để bạn ra quyết định nhanh. Vào cái lúc đó bạn phải đạt được và phải trả giá. Vậy thì hôm nay là tôi ta sẽ nói đến cái một cái mô hình ở đây. Hôm nay các bạn đi học đánh thức sự giàu có. Chúng ta cần biết đến một cái được gọi là điểm B. Tôi gọi nó là điểm B. Điểm B là những điều bạn mong muốn có được. Ở đây có là gồm có thứ như sau. Bạn muốn có nhà, xe, tiền, vàng, chứng khoán à vân vân những thứ bạn muốn có về mặt vật chất. Những điều thứ hai, những thứ bạn muốn làm. Ví dụ như bạn muốn được đi caravan, xuyên quốc gia, tôi gọi là overland giống như tôi. Đó là những điều bạn muốn làm. Và có thể là con người bạn muốn trở thành tức là trở thành là ai thì đây được gọi là cái điểm B. Bạn xác định được ba cái điều này ở trong cuộc đời của bạn rồi thì bạn phải trả lời câu hỏi như sau. Là tại sao bạn lại thực sự muốn cái điều này? Đối với mỗi một cái mục tiêu, bạn phải hỏi câu hỏi là tại sao và luôn nhớ câu hỏi tại sao thì quan trọng hơn là gì. Thì đó là điểm B. Và sau đó bạn nhìn lại với cuộc sống của mình trong ngày hôm nay. thì tôi gọi nó là điểm A. Bạn đang ở đây điểm A và bạn muốn đến kia điểm B đi từ A sang B. Nhưng trên cái hành trình này bạn chưa thể đạt được điểm B ngay. Bạn cần xác định được rõ ràng các rào cả. Và để đi được từ A đến B, sau khi bạn tính được khoảng cách của AB, bạn phải xác định được các việc cần làm để đạt được điều mình muốn. Việc cần làm này phải cần làm nó theo một cái trật tự, có thứ tự. Tôi gọi nó là các cái hành động mạnh mẽ được viết tắt là cái chữ map massive action plan. Các hành động tập hợp một cái bản kế hoạch tập hợp các hành động mạnh mẽ được gọi là map. Chơi chữ ở đây có nghĩa là bản đồ. Bạn cần có một tập hợp các hành động mạnh mẽ. Massive action. Bản kế hoạch hành động mạnh mẽ. Cái câu hỏi của các bạn thông thường sẽ hỏi là để đạt được cái kết quả này thì tôi nên làm cái gì? Đó là câu hỏi mà để cho chúng ta có được cái bản đồ Massive action plan này. Câu hỏi là tôi cần làm gì để đạt được cái điều này. Và khi mà chúng ta hỏi câu hỏi đó mà hỏi cái ông đánh cá thì ông ấy sẽ trả lời là quang trài đi. Tiếp tục Quang trài đi, quăng tiếp đi. Đấy thì đấy là massive action plan của ông Quang Trải. Cho nên cái việc mà chúng ta đi tìm cái tấm bản độ này thì chúng ta sẽ cần có một cái kế hoạch để đi tìm nó. Và sau khi chúng ta đã có được bản đồ rồi thì việc để đạt được kết quả không phải là ngồi chờ thì nó sẽ diễn ra mà chúng ta cần có một cái tiếp theo thì chúng ta cần phải biến cái tấm bản đồ này thành động cụ thể từng ngày. Cái này được gọi là daily methods of operation. Tức là được viết tắt và được gọi cái này là các DMO. danh sách những việc cần làm hàng ngày để đạt được mục tiêu. Các bạn giải thích cái từ này bằng thuật ngữ tiếng Việt. Thiếu cái chữ nào thì đều không hiểu được. Danh sách các việc cần làm để đạt được mục tiêu. Như vậy từ map chia nhỏ map ra thì ta có các dmo chia nhỏ ra. Vậy thì bạn muốn có được một cái kết quả nào đó bạn cần tập hợp những hành động hàng ngày và lặp đi lặp lại nó. DMO là những hành động được lặp đi lặp lại hàng ngày. Có ba cái điều bạn cần phải học ngay lập tức. Một là xác định rõ mục tiêu của mình. Điều này không dễ. Ta cần dành cả thời gian ở đây và nhiều khóa học khác để xác định mục tiêu. Bởi vì mỗi khi chúng ta thay đổi cái hệ thống niềm tin thì mục tiêu chúng ta nó lại thay đổi. Điều thứ hai quan trọng đó là trả lời được câu hỏi tại sao bạn lại chọn cái mục tiêu đó. Đây là một ví dụ sai này. Tại sao bạn lại muốn lấy vợ? Thường câu trả lời là vì mẹ tôi giúp tôi lấy vợ. Vì sao bạn lại muốn lấy vợ? Vì bạn bè xung quanh tôi lấy vợ hết rồi, còn mỗi mình tôi chưa có vợ. Thì cái câu hỏi là tại sao này mà lấy cái yếu tố bên ngoài để trả lời thì luôn là kết quả sai. Bạn lấy vợ vì bạn muốn lấy vợ và phải giải thích được cái nguồn cơn ở bên trong là tại sao bạn muốn lấy vợ chứ không phải là vì bạn bè tôi lấy vợ nên tôi phải lấy vợ. Nếu bạn cứ lấy cái bên ngoài bạn trả lời thì bạn chưa thực sự đi sâu vào vấn đề bên trong. Và các bạn sẽ phải trả lời lần lượt như vậy. Thì điểm B là ba cái to be, to do, to have. Hai là tại sao. Sau đó xác định là mình đang là ai, đang làm gì trong hiện tại. Cái điều thứ ba phải xác định là giào cản. Cái điều gì đã ngăn cản chúng ta không đạt được cái điều chúng ta muốn. Cái điều gì đã ngăn cản bạn trong suốt 11 năm qua mà để cho bạn vẫn ở điểm A mà không tiến lên được. Trong khi người anh em khác đã từ A và lên B rất xa mà bạn vẫn đang loanh quanh luẩn quẩn ở điểm A. Cái điều thứ ba ở đây là cái giàu cản. Để xác định được cái giào cản thật sự cũng không hề dễ. Và điều thứ tư bạn quan trọng hơn là chính bạn. Chính bạn phải biến những cái điều được học ở đây thành các cái hành động hàng ngày thực hiện liên tục để đạt mục tiêu của bạn. Vậy thì cái số B ở đây là các cái DMO là cái kết quả cuối cùng trả về cho bạn sau kết thúc ba ngày học ở đây. Khóa học này không thể mang lại sự giàu có cho bạn. Khóa học này không thể mang lại hạnh phúc cho bạn được. Khoa học này không thể mang lại vợ cho bạn được. Tất cả những điều các bạn khoa học này không dạy bạn buông bỏ cái điều gì cả. Tất cả bạn đến đây mà bạn đòi hỏi những điều đấy thì tôi trả lời các bạn là không. Tôi không thể cho bạn được. Vậy thì bạn đến đây để mang về một danh sách những việc bạn cam kết làm mỗi ngày. Kết quả trả về cuối cùng của ba ngày học ở đây là trả về một điều thôi là những việc bạn cần làm liên tục mỗi ngày lặp đi lặp lại để đạt mục tiêu của chính bạn. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.