---
title: "Cách thu hút khách hàng và chiến lược mở thêm nhiều cửa hàng cho ngành F&B | Phạm Thành Long"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=YU5VuXk-5DM
video_id: YU5VuXk-5DM
category: "04 — Marketing-MXH"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Cách thu hút khách hàng và chiến lược mở thêm nhiều cửa hàng cho ngành F&B | Phạm Thành Long

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=YU5VuXk-5DM · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Trả lời câu hỏi mở quán cà phê nhượng quyền: thành công không nằm ở việc mua thương hiệu nào mà nằm ở 4 nhóm yếu tố — đánh giá kỹ hệ thống nhượng quyền, chọn đúng vị trí, đảm bảo năng lực vận hành, và triển khai marketing miễn phí (Google Map, TikTok, Facebook nhóm khu vực, chiến lược check-in).

### 5 tiêu chí đánh giá một thương hiệu nhượng quyền
- Sức mạnh thương hiệu (độ nhận biết của khách hàng).
- Mô hình tài chính: phí nhượng quyền ban đầu, % chia doanh thu, chi phí setup, chi phí nguyên liệu đầu vào bắt buộc.
- Hương vị/công thức có phù hợp (localize) với thị trường và khu dân cư định mở không.
- Quy trình vận hành (SOP), chi phí huấn luyện nhân viên, hệ thống quản lý đơn hàng/khách hàng/POS/tồn kho.
- Mức độ hỗ trợ marketing từ hãng cho cửa hàng lẻ — theo tác giả đây là yếu tố ít người để ý nhưng rất quan trọng.

### Vị trí là yếu tố quyết định số một (nguyên lý 5P trong FnB)
- Trong marketing 5P, "place" (vị trí) phải được ưu tiên hàng đầu với ngành FnB — vị trí sai thì thương hiệu đắt tiền cũng thất bại.
- Cách đánh giá vị trí: đếm lượt người qua lại theo từng khung giờ, kiểm tra có bãi đỗ xe không, xác định bán kính phục vụ thực tế (thường 1-2km với quán mặt phố thường, tối đa 5km).

### Năng lực vận hành
Năm yếu tố cần kiểm soát: nguyên liệu, nhân viên (đặc biệt thái độ phục vụ — quyết định phần lớn thành bại), khách hàng, marketing, mặt bằng.

### 3 kênh marketing miễn phí ("marketing du kích")
- Google Map / Google Business: cập nhật ảnh, menu hằng ngày, phản hồi mọi đánh giá (cả 1 sao lẫn 5 sao), chủ động xin khách quét QR đánh giá.
- TikTok: không cầu kỳ, quay dạng POV (góc nhìn thứ nhất) bằng điện thoại/camera đeo cổ — 4 loại nội dung gợi ý: đi vòng quanh quán giới thiệu không gian, quá trình chụp ảnh cho khách, quá trình pha chế, hình ảnh đồ uống đẹp.
- Facebook nhóm cư dân khu vực: đăng khuyến mãi/khai trương/món mới, nhưng phải xin phép admin nhóm trước khi đăng để tránh bị khóa.

### Chiến lược check-in — để khách tự sản xuất nội dung
- Đầu tư khu vực check-in đẹp, hỗ trợ khách chụp ảnh bằng cả máy ảnh riêng của quán lẫn điện thoại của khách, đưa ảnh đẹp cho khách qua QR code để họ đăng mạng.
- Gắn tag địa điểm dễ dàng, dùng hashtag tay cầm khi chụp — cách này không tốn chi phí, chỉ tốn công một người phụ trách ảnh.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Nhắc mời tham gia chương trình Internet Marketing cuối tuần sau để học sâu hơn về marketing.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Rồi câu hỏi là em đang định mở quán cà phê nhượng quyền. Điều kiện cần thiết để thành công và marketing là thế nào? Cái câu hỏi của bạn ấy thì nó cũng tôi nghĩ là không phải là cà phê đâu mà tất cả mọi thứ thì nó đều phải thế hết chứ chẳng riêng gì cà phê. Thế thì ở đây nó có mấy cái là kinh doanh thì cần làm gì? Kinh doanh FNB thì cần làm gì? Kinh doanh FNB cà phê thì làm gì? Thế thì bây giờ thứ nhất là thế này này. Rồi thứ nhất nhá là mở cái quán cà phê. mở cái quán cà phê nhượng quyền thì bây giờ bạn thấy rằng là bạn ví dụ bạn mở của cái hãng nào thì bạn phải sử dụng cái tài liệu của cái hãng đấy. Đấy cho nên là cái hãng thì nó mỗi cái hãng thì nó sẽ có cái riêng của nó. Thế tuy nhiên ấy thì chúng ta hiểu rằng là cái kinh doanh ấy của nhượng quyền thì chúng ta xem là cái thương hiệu này rồi chúng ta có công thức của sản phẩm này, có công thức của hệ thống vận hành có sẵn này thì cá nhân tôi thì cà phê là tôi tự pha. Đây này. Ví dụ như đây là cà phê tôi tự pha nhá. thì tôi uống là tôi thấy cái cà phê là nó là nó giống cà phê của tôi này. Cái thứ hai là tôi uống là tôi cảm thấy là tôi tốt này. Cái thứ tôi cảm thấy thôi. Có mấy số một số cái chỉ số sinh hóa. Cái thứ ba đấy đặc biệt nhá là khi đi tiểu là không có mùi cà phê, không có cái mùi hương. Mùi hương cà phê tức là là tôi thì không biết nhưng mà cái loại cà phê nào mà tôi đi tiểu mà ra mùi cà phê là tuyệt đối là sau đấy là tôi không bao giờ chạm vào nữa. Đấy thì đấy là cái mà tôi tâm tâm sự riêng. Thế để biết rằng là cái organic nó khác như thế nào so với các loại cà phê còn lại. Đấy thì tôi là cái cà phê này là trên hạt của nó nó rẻ thôi. Nó chỉ có mấy hào tôi mua ở Costco đây. Rồi thì đại thế nhưng mà tôi thấy nó ngon thì tôi dùng đấy. Nó có mấy xu này đã không đáng bao tiền. Một cân cà phê có tính ra có chưa đến 200.000N. 200.000đ mà một cân cà phê mà 8 ông cứ tính là 10 g cho một cái lần pha đi à hạ là một cân như thế là được 100 lần pha mà tính ra 200.000đ ngì m 200.000 thì các ông cứ tính đi có phải là 2000đ tiền cà phê không? Thấy nhiều ông là cầm cốc cà phê 50.000 ở cái cốc cà phê xong chạy chạy loanh quanh trong phố người ta mua cà phê là người ta mua nhiều thứ để tôi phân tích cho các anh nghe. Còn nếu mà chỉ mua cà phê để uống nhá là tôi sẽ tự chọn tôi cà phê. Tôi tự chọn tôi cần cà phê bởi vì cần boosting nên là tôi sẽ tự làm cà phê tôi uống. Thế thì đầu cái đấy là cái công thức của cái sản phẩm cái đã. Cái công thức của cái sản phẩm là tại sao cái sản phẩm đấy nó bán tốt. Cái thứ hai là cái thương hiệu. cái thương hiệu thì bạn chọn cái thương hiệu đấy. Thì cá nhân tôi thì thì cá nhân tôi thì nếu mà uống cà phê thì chắc là tôi sẽ không ngồi. Khi là bạn tôi đã ngồi ở đấy rồi thì tôi mới ngồi ở đấy. Thế thì cái thương hiệu này thì tôi cũng không đánh giá cao cái thương hiệu đấy. Cá nhân tôi th tôi thôi. Thế còn tùy thuộc vào thị trường. Cái này là tùy thị trường nhưng mà nó phân khúc thị trường nữa. Bởi vì tôi thì tôi lại cứ phải uống cà phê thật của tôi tôi pha cơ. Cái thứ ba đó là hệ thống vận hành. Thì cái này là có thể là mình mà không mua nhượng quyền là mình không làm được đúng không? Thế thì bây giờ đầu tiên các bạn thấy rằng là điều kiện để mà để mà thành công thì nếu đã mua nhượng quyền thì điều kiện thành công là cái thương hiệu đấy nó phải phải đáng nhượng quyền kì đã thì không phải là mọi cái thương hiệu đều đáng nhượng quyền đấy bạn viết tắt thì tôi cũng thật tốt bởi vì bản thân tôi thì cũng không có cái khái niệm và không có dữ kiện của các cái hãng cà phê nhưng mà nếu mà tôi mua thì tôi phải đánh giá năm cái yếu tố đầu tiên là đánh giá về cái yếu tố về sức mạnh thương hiệu sức mạnh thương hiệu đây là có nhận biết tốt không nếu mà anh viết tắt thế này mà mọi người đều đọc tên được thì có nghĩa là thương hiệu tốt đấy. Khách hàng biết không? Có. Ấy cái điều thứ hai xét về cái mô hình tài chính ở đây. Đầu tiên ấy là cái phí nhượng quyền ban đầu. Bạn nên lấy liệt kê. Cái phương pháp mà tôi tư vấn cho các doanh nghiệp ở đây là liệt kê sắp xếp lựa chọn. Bạn phải lập liệt kê hết ra xem cái thương hiệu nào mạnh nhất. Cái tiêu chí số một. Cái tiêu chí số hai là về mặt tài chính. Cái phí nhượng quyền ban đầu bao tiền. Rồi cái phần trăm chia doanh thu hàng tháng bao tiền. Rồi à cái chi phí setup ban đầu đấy, cái mặt bằng setup vì mỗi một cái thương hiệu nó yêu cầu bạn phải có một cái setup riêng chứ không phải là muốn làm là được. Đấy, cái điều tiếp theo, cái điều thứ tư mà trong cái lĩnh vực FnB nó còn có cái bạn phải quan tâm đấy là chi phí nguyên vật liệu đầu vào. Bởi vì là bạn không thể tự mua nguyên vật liệu được mà bắt buộc phải mua nguyên vật liệu của người ta thì nó mới ra được cái hương vị của người ta. Như vậy là chúng ta thấy rằng là fan chai đôi khi là người ta không phải bán thương hiệu đâu mà người ta bán chủ yếu là bán nguyên liệu. Thế cho nên các bạn cũng phải tỉnh giác là mình phải tính toán cái yếu tố thứ hai là mô hình tài chính. Cái yếu tố thứ ba là hương vị công thức pha chế có được localiz không? Có được phù hợp với bản địa không. Thấy nhiều bạn rõ ràng các bạn uống cà phê Việt Nam các bạn đậm xong rồi các bạn chuyển sang cái hương vị cà phê Mỹ các bạn bảo nhạt đúng không? Nhưng mà tôi lại tôi thích uống cà phê nhạt. Đây này. Cà phê này tôi pha loãng lắm loã loãng lắm. Thì cái loãng cái cà phê loãng người ta gọi là Americano đấy là phá loãng ra. Thế thì cái đấy là cái thứ ba là menu có phù hợp không? Thế bây giờ bạn kiểm tra cái khu vực mà bạn định mở quán đấy là khu văn phòng hay là khu dân cư hay là khu sinh viên thì chúng ta phải chọn cái đồ uống nó phù hợp với cái khu vực dân cư đấy. Tại vì cái tôi tôi không thể chạy 10 cây số để đến đấy. Ngày xưa ở Hà Nội thì nó ví dụ như hồ Tây nó có đặc điểm riêng và và cái quán ven hồ đấy thì người ta mới chạy mấy chục cây số lên trên hồ tây người ta uống. Chứ bây giờ thì không, người ta không làm thế. Đầu ngõ cũng có rồi, đâu cũng có rồi. Cho nên là bạn phải xem là cái khu vực của mình, dân cư là cái gì để mình mở quán thì mình mới chọn được cái thực đơn. Cho nên là ở đây là cái yếu tố thứ ba là menu có phù hợp với cái địa bàn dân cư đấy hay không. Cái điều thứ tư mà tôi nghĩ là bạn không thể bỏ qua được đấy là bạn cái mục đích của chính của cái việc mua nhượng quyền không phải là ba cái trên bởi vì ba cái trên bạn có thể làm được. Nhưng cái thứ tư này là quan trọng này. Đó là cái quy trình kinh doanh SOP. Đấy. Thế thì bạn có được cái quy trình kinh doanh không? người ta quy trình kinh doanh thì tôi nghĩ là các cái quán cà phê mà họ đã mở những cái quán lớn và lặp đi lặp lại và đều thành công thì SOP của họ là tốt. Đấy là SOP là tốt. Ngoài ra thì bạn xem là cái hợp đồng có phần trên Minh không? Cái này là cái mà tôi nói là khi mua nhượng quyền là mình không để ý ban đầu này là cái này là quan trọng này các bạn nhớ này. Đó là cái chi phí huấn luyện thì họ tính tiền như thế nào và có ổn định trong nhiều năm không hay là được miễn phí hay phải trả tiền thì có rất là nhiều cái nhượng quyền này họ sẽ tính toán cái tiền chi phí đào tạo bắt buộc hàng năm rất là đắt đỏ thì các bạn cũng sẽ tính là đây cũng là một cái khoản chi phí. Thế thì huấn luyện đắt đỏ nhưng mà không phải mọi cái huấn luyện đều tốt nhá. Đấy. Thế thì lại tôi lại nói với các bạn cái đoạn này như thế thì cái việc huấn luyện nhân viên với đặc biệt là trong FNB dịch vụ khách hàng đấy cái sự huấn luyện là vô cùng quan trọng. Thiếu cái đó thì mua mua nhượng quyền cũng bằng phí tiền. Cho nên là cái thứ tư này là cái cái rất là quan trọng. Thì cái đầu tiên là SOP. Cái thứ hai là huấn luyện nhân viên. Trong đó có để ý xem là huấn luyện thì trả tiền như thế nào. Và cái hệ thống huấn luyện là là cái mà tôi cho rằng là khi bạn mua nhượng quyền là bạn phải đưa ra đánh giá và xếp nó vào hạn ưu tiên. Cái điều thứ ba là hệ thống quản lý đơn hàng, hệ thống quản lý khách hàng, hệ thống POS đấy. Đấy họ có cái chương trình membership cho toàn bộ hệ thống không hay là chỉ có cửa hàng nào thì là membership cho cửa hàng đấy. Đấy là hệ thống POS có thống nhất trên toàn bộ không? Thứ tư ấy là hệ thống cái mô hình, cái phần mềm, các cái ứng dụng hoặc là cái gì đó để về quản lý nguyên liệu. đặc biệt nhất là quản lý hàng tồn kho nó có được kết nối thẳng với cái hệ thống trung tâm để người ta đưa hàng cho mình đúng cái hàng mình còn thiếu không thì đấy đấy là nói thứ tư là cái yếu tố thứ tư này là yếu tố quan trọng đó là đánh giá về cái hệ thống quản lý hệ thống vận hành và trong mua nhượng quyền còn có một cái yếu tố thứ năm nữa là cái yếu tố thứ năm nữa là rất là quan trọng mà tôi nghĩ là ban đầu các bạn cũng không để ý nhưng sau này khi vận hành là các bạn sẽ thấy đó là cái sự hỗ trợ về về marketing Tôi cũng là người mua nhượng quyền một số cái thì đến cái thứ năm này là tắc. Tức là họ chỉ có cái những cái marketing cho toàn bộ hệ thống chứ họ không có cái hệ thống hỗ trợ marketing cho mình. Còn nếu mà một số cái hãng mà Master Franchise về Master họ còn không làm marketing cho thương hiệu con, họ chỉ tìm cách họ bán cái họ chỉ marketing cái master franchise, họ bán cái fan chary thôi. Thế còn cái cái cái tới cái user, tới cái người dùng cuối ấy thì họ lại không làm marketing cho cái người dùng cuối. Thế cho nên là cái chiến dịch marketing nó có có thường xuyên có những cái chiến dịch marketing trên toàn bộ hệ thống không? Toàn bộ hệ thống để cho tất cả các cái người bán lẻ đều nhận được. Thứ hai là cái chương trình khuyến mãi ở cấp độ hệ thống không đấy. Cái thứ ba là họ có thể có những cái chương trình marketing riêng cho mình khi mình mới mở quán không? Ví dụ như là cái chương trình marketing khai trương thì họ có hỗ trợ không? Thế thì đấy là tất cả những cái mà mà các anh phải để ý lúc ban đầu. Trong trong đó tôi đánh giá cái số bốn là rất quan trọng, cái số năm là quan trọng. Còn cái một, cái 2 3 thì có cũng thì có cũng được mà phải ưu tiên thôi chứ còn nếu mà đã làm tốt thì về cơ bản 1 2 3 sẽ tốt. Đấy thì cái có cái bốn là cái ẩn. Cái bốn là cái ẩn và cái năm thì lại là cái cần thiết lâu đi lâu đi dài là cái năm. Đấy thì đấy là tôi hỏi bạn. Bạn hỏi tôi là cái yếu tố nào để có thành công thì tiếp theo cái yếu tố thứ hai mà để gọi là thành yếu tố thứ nhất là đánh giá cái fan chai chưa? Cái yếu tố thứ hai để mà thành công là người ta gọi là marketing 5P. Trong cái 5P thì cái product, cái promotion thuộc về hãng rồi thì cái thứ năm đó là vị trí. Thế thì các bạn thấy rằng là trong marketing nhá thì nó có thể đánh giá 5P nhưng mà trong ngành FNB là vị trí vị trí vị trí vị trí vị trí vị trí là phải xếp lên. Đầu tiên trong cái 5P nó có cái place là vị trí. Nếu mà vị trí mà sai thì coi như là có. Bây giờ bạn cứ hình dung đi. Bây giờ bạn mở một cái hãng gọi là thương hiệu rất là đắt đỏ. Bạn mua nhựa quyền một cái hãng thương hiệu rất đắt đỏ nhưng mà lại chui vào trong ngõ thì chết chết dở ngay đúng không ạ? Cho nên ở đây là quán cà phê đây nó là cái vị trí. Mà cái vị trí tôi nói thật nếu bạn đã tìm được cái vị trí rồi thì thậm chí là mua nhượng quyền chỉ là một phần yếu tố phụ thôi. Cái vị trí lại quyết định nhiều hơn là cái cái nhượng quyền. Thế thì trong cái mua nhượng quyền ấy thì thường người ta thắng ở chỗ là cái bên mà mà bán nhượng quyền ta họ tư vấn luôn cả địa điểm. Thì cái cách đo cái cách địa điểm đầu tiên ở đây chính là bạn phải đo được cái lượt người. Cái quán cà phê thì nó có một cái đặc điểm là cái lượt người qua lại. Bạn đếm xem buổi sáng 7:00 đến 9:00 9:00 đến 11:00 11:00 đến 13:00 13:00 đến 10 à 1600 16:00 đến a 1800 là cái giờ không có khách. Đế sau 1800 xem là có khách không. Nếu mà chúng ta mà làm văn phòng mà chỉ bán được buổi trưa thôi thì thì chết cũng chết hiểu không? Cũng chết. Cho nên là nếu mà các bạn thấy rằng là địa điểm quán cà phê thực ra thành công nằm ở địa điểm rất nhiều. Cho nên là bạn phải xác định được cái điều tiếp theo là có bãi đỗ không? Cái bãi đỗ xe không cũng quan trọng. Ở cái Nha Trang có mấy quán cà phê rating rất là cao nhưng mà chủ yếu là của khách du lịch à đi xe buýt đến. Thế tôi lái tôi lái xe đến là không đỗ được xe tôi lại đi về. Thì đấy là cái mà tôi nói với các anh chị rằng là rất nhiều cái chi phí và cái đảm bảo nữa là thế bây giờ là bây giờ là cái yếu tố thứ ba là bạn có năng lực vận hành không? Nếu mà mua nhượng quyền thì bạn có năng lực vận hành không? Đấy quán cà phê thành công nó còn có năng lực vận hành nữa không mà bán được lại không có tiền đúng không? Thứ nhất là nguyên liệu này, thứ hai là nhân viên này, thứ ba là khách hàng này, thứ tư là marketing này, thứ năm là mặt bằng này. Cái đấy cũng là cái mà các bạn thấy rằng là nếu mà tất cả những cái chi phí này mà nó cao quá thì nó vượt quá cái giá cost của hàng hóa thì các bạn cũng lại không được. Điều tiếp theo nữa là cái cái công thức công thức và nguyên liệu của hãng có ổn định để mà bạn phục vụ tốt không? Thế điều mà quan trọng nữa để yếu tố đánh giá thành công ở đây là nhân viên. Bạn có đủ cái quy trình huấn luyện và tuyển dụng được cái nhân viên không? trong ngành FnB và đặc biệt là ngành cà phê mà nhân viên mà không có thái độ tốt thì coi như bạn thất bại luôn. Thất bại rất phụ thuộc rất nhiều vào thái độ của nhân viên. Thì tôi nói ở Nha Trang nhá, tôi nói là ở Nha Trang đi. Cái thành công của họ là place là vì họ là cái thành phố du lịch rồi. Cứ cắm mặt biển ra thì gần như là thành công. Gần như không phải tất cả gần như là cứ ra mặt biển được là quán thành công. Nhưng mà có những cái quán ấy là rất đông khách. Nhưng mà có cái quán là khi nào mà các quán khác đông khách thì quán mình bắt đầu mới có khách. Đấy thì nó liên quan đến cái thái độ của nhân viên. Thế thì đấy là đấy là ba cái ý chính nhá. Đấy là ba cái ý chính. Như vậy là một là đánh giá cái hệ thống à nhượng quyền, cái thứ hai là vị trí. Cái thứ ba là yếu tố vận hành. Thì bây giờ tôi nói về cái để mà thành công thì nó còn có cái yếu tố thứ tư nữa đó là yếu tố về marketing. Thế thì bây giờ marketing ấ thì chúng ta hiểu như thế này. Nếu mà chúng ta không phải là một thành phố du lịch nhá và cái địa điểm bạn đặt quán đấy nó không có cái đặc thù thu hút đặc thù thu hút ví dụ như là đấy là một cái cái một cái att check point nào đó đặc biệt ví dụ như ven hồ, ven biển hay là ven suối, ven sông gì đó nó có phải có cái checkpoint thì khác. Còn nếu mà bạn chỉ là một cái quán mặt phố bình thường ấy thì các bạn hình dung là khách hàng của chúng ta phục vụ được tối đa là 5 km. còn chủ yếu là nằm trong bán kính một hai cây số. Thế thì bây giờ là nếu mà gọi là marketing mà các anh chị đã xem kênh YouTube của tôi thường xuyên và Facebook thầy thường xuyên ấy thì các anh chị nhớ là cái marketing quan quan trọng đầu tiên mà dễ làm nhất, đơn giản nhất, dễ làm nhất là Google Map ở Việt Nam ấy. Còn ở các cái ở cái nước ngoài thì các bạn lại phải có cái ứng dụng khác tùy thuộc theo địa phương của bạn. Ví dụ như ở Nga lần trước tôi sang cái quán phở của anh phở City đấy là phải là Jandex phải không? Janech map. Còn nói anh Trung Quốc thì là phải có bản đồ Trung Quốc. Thì đấy là cái đầu tiên còn Việt Nam là Google Map. Các anh phải marketing trên Google Map. Đây là kênh ở Việt Nam tôi nói là cực kỳ quan trọng. Các anh xem lại cái quán phở Hưng Quỳnh ấy mà tôi làm Google Map đấy là bắt buộc là phải mạnh nên bây giờ là bắt đầu lại chỉnh mảng rồi. Bây giờ thích làm KOL hơn là hơn là làm phở. Rồi để mà làm được cái quán cà phê đấy, các anh phải làm cái Google Map tạo cái tài khoản Google doanh nghiệp, Google Business đấy. Sau đó là trang trí coi cái Google Business đấy. Các anh chỉ cần nhớ cái điều này thôi là gọi là marketing rồi này. Coi cái Google Business đấy như một cái trang fanpage này cũng update bài, update ảnh đẹp, ảnh phải chọn lọc chứ không thể ảnh lôm côm lên được. Ảnh phải chọn lọc, menu phải cho lên, phải tương tác với khách hàng. Mọi comment đánh giá năm sao tích cực trả lời, một sao tiêu cực cũng trả lời. Nó phải có nghệ thuật trả lời cả những comment tiêu cực nữa. Menu update lên hàng ngày. Quán tôi hôm nay có gì đặc thù đăng lên. Ở đây tôi hôm trước tôi đi một cái quán phở ở đây tên là quán phở ba cũng là cái quán nhượng quyền. À chị ấy tâm sự là chị ấy có năm sáu cái cửa hàng rồi. Cũng là cái quán cửa hàng nhượng quyền. Thì trước khi ra về đánh thì là mình tính tiền hóa đơn ấy thì nhân viên là rất nhiệt tình nói chú Long chú Long là chú Long cho con một đánh giá đấy đánh giá Google Map bạn ấy mang ra một cái thẻ cái name các ở mặt sau có cái Qode. Mình rút điện thoại mình quét cái Qode cái là nó trỏ vào Google Map là xin đánh giá. Ứ xin đánh giá. Thì đấy là chúng ta phải đánh giá. Chúng ta phải như này này. Nếu mà các bạn muốn có một cái quán cà phê là các bạn phải nhiều đánh giá hơn bất kỳ quán cà phê nào trong phạm vi khu vực năm cây số là phải làm được như thế. Thế thới thế ta mới phải gọi là học đúng không? Ta mới gọi là học. Thế thì phải có được đánh giá được số lượng là phải năm sao. Thì comment nào mà nó tiêu cực mà nó một sao thì các bạn phải liên lạc với người ta, hỏi người ta, nói tâm sự với người ta, đền bù cho người ta hoặc nói chuyện với người ta đàng hoàng để người ta gỡ cái một sao ấy đi. Một sao là họ khó chịu lắm thì họ mới đánh một sao chứ bình thường ai người ta đánh một sao. Thế thì ta xem xem là cái vấn đề nằm ở sản phẩm hay nằm ở thái độ hay nằm ở thời gian phục vụ hay là cái gì đấy. Thế còn nếu mà quán mà toàn một sao thì thôi đừng kinh doanh nữa, đấy thì đấy là cái marketing đầu tiênấ cho nên là cuối tuần sau là chương trình Internet marketing là mình phải học anh phải học cái chương trình này nhá. Đấy thì là tiếp theo này anh em nào kinh doanh FnB nói chung này thì còn cái tiếp theo nữa là TikTok. TikTok review. TikTok là cái cách dễ làm nhất và đừng có cầu kỳ, đừng có biên tập, đừng có media gì hết. Bởi vì là càng làm như thế thì nó càng làm chậm cái tiến trình ra. Cho nên là TikTok làm ấy là mình làm đơn giản thôi. Thứ nhất là tại sao lúc nãy các anh hỏi tôi cái kính giờ tôi trả lời luôn. Tại sai kính kính này nhá. Cái kính này nó không phải là cái kính bình thường. Cái kính này là kính dùng để quay phim. Cái kính này là dùng để quay phim này. Và quay được rất là nhiều thứ. Ví dụ nhá bạn. Bạn bạn bạn nhìn tôi làm đây này. Đây tôi làm đây này. Úi trời ơi. Đấy đây nhá. Tôi bạn cho bạn xem đấy. Bắt đầu bắt đầu lên bắt đầu lên men này đây rượu nếp cẩm tôi ra siêu thị tôi mua đấy thì tôi sẽ làm một cái video về làm cơm nếp cẩm chẳng hạn. Thì đầu tiên ấy là tôi sẽ đeo cái kính này lên tôi đi mua gạo có đúng không nào? Rồi tôi đeo cái kính này lên tôi đi mua men đúng không? Đấy. Rồi tôi đeo cái kính này về lúc tôi tôi ngâm gạo. Rồi tôi đeo cái kính này về lúc tôi đồ sôi rồi lúc tôi xay men tôi giã men rồi tôi trộn men rồi tôi cho vào lò tôi ủ. Nhiệt độ ở trên này nó lạnh nên là phải cho vào lò ủ để giữ được cái nhiệt độ là 30 32 độ. Đấy thì đấy thì sau đó thì đến cái đoạn cuối cùng là tôi ăn cái rượu nếp cẩm. Đấy như vậy thì đấy chính là một cái ví dụ về một cái hành trình TikTok. Như mà mình làm cái đấy thì mình mất khoảng 3 ngày đi. Một ngày đi mua gạo, một không đúng không? Ngày đầu tiên là mua gạo nấu sôi thì là mất một ngày. Ngày thứ hai là ủ. Ngày thứ ba, ngày thứ tư là chờ nó lên men. Ngày thứ năm là mình mới ăn được. Đấy thì ví dụ như thế là mình đã có được năm cái chuỗi video để thành hình thành rồi. Rồi thế đây là tôi không nói là tôi làm men rượu bởi vì là cái đấy là nó không liên quan gì đến đến đến cái kênh TikTok của mình cả. Thế thì bây giờ tương tự như vậy tôi đeo bạn đeo cái kính này lên. Nếu bạn không đeo cái kính này thì bạn chỉ cần dùng cái điện thoại này thôi nhá. Bạn đeo cái điện thoại thì mình có một cái là đeo lên là đeo lên là cổ nhá. Đeo lên cổ bạn cũng có thể làm được cái video như thế. Tức là bạn đừng có phải làm video. Đừng coi đó là làm video mà hãy coi rằng đó là chỉ là mô tả lại cái công việc hàng ngày của bạn thôi. Bạn mô tả lại cái công việc hàng ngày dưới góc nhìn của bạn thì có cái loại camera nó mỏng bé tí này của DJI hoặc là của Instago ấy. Các bạn đeo lên trên mũ lưỡi chai này này. À con DJI mini ấy. Loại thứ khác là các bạn dùng cái dây đeo cổ này này. Các bạn dùng cái dây đeo cổ này. Các bạn đeo vào cổ này xong và chỗ này là chỗ này là chỗ gắn điện thoại hoặc chỗ gắn camera. Các bạn mua cái này có mấy chục nghìn ở trên Shopee thôi nhá. Đeo cái này vào cổ. Đeo cái này vào cổ gắn điện thoại vào. Đấy. Đeo cái này vào cổ gắn điện thoại vào thì gắn điện thoại vào, gắn máy quay vào cũng được. Hoặc là bạn mua cái điện camera nhỏ gắn vào trán. Thì cách làm như thế là cách dễ nhất để bạn có một cái loại video có tên gọi là POV. Thì bạn mô tả lại những cái thứ sau đây. Rất khoát bạn phải mô tả được những cái thứ sau đây này. Vâng. Không phải mất thêm thời gian để sản xuất nội dung nữa mà chỉ cần mô tả lại công việc của mình bằng cái camera có sẵn luôn là bạn không phải mất thời gian nhá. để mình để mình giảm áp lực về việc sản xuất nội dung đi. Thì cái thứ nhất ấy bạn phải nhớ rằng là bạn chỉ cần đi vòng quanh quán thôi. Bạn đi vòng quanh quán và bạn lấy cái tay bạn chỉ chỉ như này ấy thì là tự nhiên là cái cái góc nhìn ấ là nó nhìn thấy cái bàn tay chỉ bạn chơi bạn Tuấn có chơi game bắn súng bao giờ không? Ví dụ như HL hay là C Strike hay là G5 hay các thứ không? Bạn có chơi những cái game đấy không? có bảo đây thì gọi là POV góc nhìn người thứ nhất. Thì cái loại video đấy bạn đang đang làm là đi vòng quanh nhá. Thì đi vòng quanh cái quán của bạn. Sau đó bạn giới thiệu là cái bàn này nó thế này, cái ghế này nó thế này, cái quầy ba này nó thế này. Cái loại video thứ hai này là khách đang check in. Tức là bạn đang chụp ảnh cho khách. Bạn đang chụp ảnh cho khách, bạn ghi lại luôn cái quá trình bạn đang chụp ảnh cho khách. Cái thứ ba này là quá rất quan trọng cái loại content này này là quá trình pha chế để cho mọi người thấy cái sự nghiêm túc trong việc lựa chọn hạt, lựa chọn nguyên liệu này là lựa cách pha chế này, hợp vệ sinh an toàn thực phẩm này, sự chăm chút của cái à của cái người nghệ sĩ khi họ trình bày này thì tất cả những cái đấy, tất cả những cái đấy là video TikTok. Rồi đến một cái loại video TikTok cuối cùng nhá mà dứ khoát không được bỏ qua mà cái này là thì là khó hơn là phải đầu tư này đó là đồ uống đẹp. Đồ uống đẹp ấy thì ở Nha Trang ấy là là các cái đồ uống là họ trang trí nó theo cái gọi là phong cách biển đấy. Ví dụ như là biển nắng, biển sáng, biển trưa, biển chiều tức là nó sẽ từng có từng cái cái phong cách thì bạn bạn check in cái đồ uống đẹp của bạn. Thì tôi nói với các bạn như thế thôi. Thế còn lại thì tôi nói chỉ cần một trong số những cái video đấy mà nó viral thì bạn đã là rất là tuyệt vời rồi nhá. Đấy là đấy là bạn nói tôi nói là cái yếu tố marketing là marketing như thế nào. Tôi toàn bộ những cái marketing này là chưa có tốn tiền gì hết. Đấy. Tiếp theo là bạn phải marketing ở cái chỗ này mà tôi nghĩ rằng là rất là hay và hợp lý này và dễ này. Bạn chỉ cần một chút chút khéo léo thôi. Đó là Facebook ở nhóm cư dân khu vực. các cái nhóm khu vực thì các bạn chỉ cần search là nhóm cộng với tên địa danh thôi là sẽ ra cái nhóm khu vực đấy. Nhóm khu vực là cư dân của trung trung trung chung cư này. Đấy rồi cộng đồng khu phố này. Thì ở những cái chỗ này là bạn sẽ truyền thông về các cái chương trình khuyến mãi mua một tặng một. Các cái chương trình khai trương các cái chương trình món mới. Đấy khai trương thì không cần nhất thiết phải khai trương cửa hàng đâu. Khai trương món mới cũng được. Bạn tặng đấy. Mua một tặng một. Thì tất cả những cái đó là cái Facebook địa phương là mình cũng sử dụng được nhưng mà khéo léo ở cái chỗ là phải liên hệ với admin trước. Bạn mà không liên hệ với admin mà cứ post thẳng vào chợ người ta là người ta đóng người ta khóa lại là bạn không quay lại được. Thế cho nên là mình cũng phải có cái cái xin phép. Ừ trừ khi là nhóm tự do buôn bán thì không nói nhưng mà thường nhóm đấy là có admin. Mình phải làm việc với admin, cư xử với admin đàng hoàng. Đấy thì nó cũng là một cái rồi. Đấy mới là cái nhóm gọi là social nhá. Bây giờ vẫn là về marketing này. Đấy là ba cái kênh marketing chính về Social thì Google Map là quan trọng nhất, TikTok là quan trọng nhì và Facebook là quan trọng ba trong cái đồ ăn đồ uống. Thì cái điều tiếp theo bạn phải làm và không được bỏ qua là cái chiến lược về check in. Đây là cái rất là quan trọng. Tôi thì tôi không cho phép mọi người dùng vì nó liên quan đến bản quyền của tôi. Nhưng mà quán thì rất khoát phải làm cái quán này là cái này là tôi đã nói cho một cái quán ở Đồng Nai. Chị ấy sửa cái này đi một cái là tập tức là cửa hàng rất đông lên luôn. Hiệu quả luôn. Trước đấy là khách lèo tèo, nhân viên là gọi là chỉ ngồi đuổi ruồi thôi mà bây giờ là coi như là không có còn con ruồi nào nữa bởi vì khách đông quá ruồi sợ chạy hết. Cái nhóm chiến lược đầu tiên là bạn sản xuất nội dung. Cái nhóm chiến lược thứ hai này là họ khách hàng họ sản xuất nội dung. Cà phê bây giờ mà chỉ bán cà phê thì nếu bạn chỉ bán cà phê thì 2000 cốc cà phê này nhá. 2000đ Việt Nam ấy. 2000đ một cốc cà phê này 10 cm một cốc cà phê này. Cho nên nếu mà chỉ uống cà phê là người ta không đến. Cà phê tôi pha ngon hơn rất là nhiều. Cho nên bạn bán cái cà phê là bao gồm là bán không gian và bán hình ảnh. Nếu mà quán mà có cái check in đẹp ấy thì rất khoát là quán nó sẽ đông. Bởi vì là khách người ta đến người ta chụp ảnh check in. Người ta phải có cái check in cái quán cà phê Nha Trang mà ở ngay trong cái chỗ mà tôi hay làm sự kiện ấy là rất đẹp luôn. Nó nó rất là đẹp luôn. là hôm Tết vừa rồi là các anh ấy làm rất là nhiều những cái làm rất là nhiều cái khu vực check in, hoa đào, hoa cúc, hoa có phong bì đỏ và hỗ trợ cho khách có ảnh đẹp, không cần nhất thiết phải cứ bán cà phê phải không? Mình bán cái gì mình chả cần cái này. Thế là mình phải có camera đứng hỗ trợ cho họ bằng hai loại nhá. Bằng hai loại thiết bị, một là camera đẹp của mình đây. Cái thứ hai là bằng điện thoại xấu của khách hàng. Mình bao giờ mình cũng hỗ trợ cho họ là chụp bằng điện thoại của họ để họ muốn là đăng bài ngay. Cái này không thể không được. Cái thứ hai là mình phải dùng máy ảnh của mình bằng thợ chuyên nghiệp của mình chụp ảnh cho họ. Đặc biệt là cái thời gian đầu ấy là mình chụp ảnh sau đó là họ quét Qode của quán là họ lên họ lấy ảnh đẹp, họ lấy về. Giống như các bạn đi học tôi là các bạn luôn luôn có ảnh đẹp ấy là quét QR code là lấy ảnh đẹp về. Phải lấy ảnh đẹp về thì họ mới đăng mạng nó mới đẹp được, nó mới lung linh được. Còn để mà họ chụp bằng điện thoại thì không phải ai cũng chụp ảnh đẹp được mà nhiều người vì không có ảnh đẹp nên họ không dám đăng. Thế mình chụp ảnh đẹp cho họ là họ sẽ đăng. Nên là các anh chị nhớ là cái đoạn này. Đấy. Thứ ba là phải dễ dàng cho họ tác cái địa điểm quán. Dễ dàng tác cho họ cái địa điểm quán. Và trong cái lúc mà chụp ảnh thì các anh có thể sử dụng các cái hashtag tay cầm. Đấy. Các cái hashtag tay cầm. Ừ. Thế cho nên là khi mà có các cái hashtag tay cầm như vậy là khách hàng check in. Các bạn mà đang làm cái ngành kinh doanh khác cũng nên nghe cái phần này. Cái phần này không chỉ dành cho cái anh làm cà phê này mà cho các bạn. Đấy thì tất cả những cái chiến lược check in này đều là các cái chiến lược thuộc tôi gọi là thuộc về nhóm marketing du kích hết. Vì nó không tốn tài nguyên của chúng ta. Chúng ta có thêm phải có một cái anh thợ ảnh nữa, một cái máy ảnh nữa thì ta lại coi như cái chi phí đó là chi phí marketing rồi đúng không? Đấy thì còn nhiều cái chiến lược nữa nhưng mà thôi thì còn nhiều cái chiến lược nữa đối với tôi thì nó còn những cái chiến lược như là chiến lược launching này mình có phải có video 28 ngày trước khi mình khai trương quán là mình phải tung ra là mình phải có một cái chiến lược marketing trước hay là mình phải có chương trình khách hàng thân thiết thẻ thành viên. Đấy đấy là những cái điều mà tôi cho rằng là anh làm được những cái việc đó để để cho thành công cái đã. Sau đó thì lúc đó thì các anh lại tiếp tục chứ hôm nay mà nói cho mà nhiều anh thế này cho anh nhiều quá mà anh không làm thì nó phí công tôi nói đi. À đấy là cái câu hỏi của anh là để mà làm cái quán thành công thì đấy là như thế thôi nhưng mà đấy là toàn bộ cái chiến lược của tôi vừa rồi là không có tốn thêm tiền của anh. Không có tốn thêm tiền mà phải làm những cái việc đấy và phải thường là người ta phải làm trước online trước đi. Như đặc biệt ở trong này tôi nói lại là cái số hai là địa điểm anh nhá. Anh mà thất bại về địa điểm thì tất cả mọi cái đều thất bại. Thì đấy là cái mà là về quán cà phê. Cho nên là tôi chỉ chúc anh một điều duy nhất thôi. Nếu mà anh còn tiếp tục đi làm cái con đường này thì tôi mong anh tìm được một cái địa điểm đẹp. Chứ đừng lại thấy rằng nhà mình có cái nhà thế là mình bỏ ra cái nhà ra mình làm cà phê không được đâu. Nếu mà anh có cái nhà mà anh cho thuê làm cà phê còn tốt hơn là anh làm cà phê. Đấy. Đ tôi nói thật đấy. Tôi nói nghiêm túc đấy. Cho nên là cái chỗ này thì thôi thì anh Tuấn thì chúc anh anh đang ghi chép thì anh cứ ghi đi. Nhưng mà chúc anh là là thành công trong cái việc tìm kiếm địa điểm. >> Chúc mừng bạn đã xem hết video cùng với Phạm Thành Long. Để không bỏ lỡ những video tiếp theo, hãy bấm vào nút đăng ký hình tròn ở giữa màn hình hoặc có thể xem những video tiếp theo ở bên tay trái hoặc bên tay phải. Xin chào và hẹn gặp lại trong những video tiếp theo.