---
title: "Đừng để thành quả kinh doanh bốc hơi - Cảnh báo rủi ro pháp lý có thể khiến bạn mất tất cả"
type: source
channel: "@longguru"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=zz2JRD2RwlA
video_id: zz2JRD2RwlA
category: "06 — Khởi nghiệp-Kinh doanh"
captured: 2026-07-11
status: complete
---

# Đừng để thành quả kinh doanh bốc hơi - Cảnh báo rủi ro pháp lý có thể khiến bạn mất tất cả

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=zz2JRD2RwlA · sưu tầm 2026-07-11

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

### Luận điểm cốt lõi
Với vai trò luật sư 25 năm gắn bó với doanh nhân, tác giả cảnh báo rủi ro pháp lý và mạng xã hội có thể xóa sạch nhiều năm nỗ lực kinh doanh chỉ trong một đêm, đồng thời chia sẻ triết lý về sự tuân thủ, nhận thức về vùng kiến thức chưa biết, và một phương pháp ghi chép ba cột để biến bài học thành hành động thực tế.

### Rủi ro pháp lý và mạng xã hội với doanh nhân
- Nhiều doanh nhân bị bắt gần đây từng khởi nghiệp thời chưa có mạng xã hội, không được trang bị kiến thức pháp luật; nay bị bêu giếu công khai gây hậu quả nặng nề hơn xưa.
- Những sai phạm phổ biến (như bán "hàng xách tay" thực chất là hàng nhập lậu trốn thuế) nếu được cảnh báo sớm có thể tránh được.
- Khuyên doanh nhân coi những người "sai tiên phong" là bài học để tự rà soát và sửa các hành vi rủi ro của chính mình, thay vì phán xét.

### Bài học từ chuyện đi câu cá (ngụ ngôn cá nhân)
- Nỗ lực không hiệu quả (quăng lưới liên tục không được cá) chỉ khiến người ta càng xa mục tiêu; đôi khi ngồi quan sát và chọn đúng chỗ ("con cá ngon nhất trong nhà hàng") hiệu quả hơn cố gắng mù quáng.
- Không nên áp đặt hiểu biết của mình lên người khác nếu họ chưa sẵn sàng lắng nghe — "khi trò sẵn sàng thì thầy xuất hiện".

### Bốn vùng nhận thức (tháp năng lực nhận thức)
- Không biết là mình không biết (vùng lớn nhất, ~90%) — dễ tạo ra sự tự tin ảo.
- Biết là mình không biết — thúc đẩy đi học, thường xuất hiện sau khi đã thất bại.
- Biết là mình biết — có kỹ năng nhưng chưa chắc gọi tên/diễn đạt được.
- Không biết là mình biết (tri thức ẩn) — biết làm nhưng không gọi tên/dạy lại được cho người khác; đây là vùng khó nhất và quan trọng nhất đối với người làm lãnh đạo, vì không gọi tên được thì không dạy được nhân viên.

#### Ví dụ
> "Sai lầm cũng là một loại bài học — gạch ngang, không tẩy."

### Phương pháp ghi chép ba cột
- Cột trái: từ khóa/tiêu đề để ôn lại nhanh.
- Cột giữa: nội dung, câu chuyện, ý tưởng nghe được.
- Cột phải (quan trọng nhất): chuyển hóa thành hành động cụ thể, có thời hạn hoàn thành.
- Nguyên tắc ghi: không tẩy khi sai (gạch ngang để giữ dấu vết học hỏi), ghi cách dòng để bổ sung khi học lại nhiều lần.

### 📣 Kêu gọi hành động (CTA — không phải tri thức)
Khuyến khích học viên dùng AI để tra cứu mở rộng kiến thức sau buổi học (nhưng phải kiểm chứng lại), áp dụng phương pháp ghi chép ba cột, và mỗi tối liệt kê các hành động cần làm kèm hạn hoàn thành. Không có lời mời mua khóa học cụ thể trong bài này.

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Chào mừng các bạn đến với bản tin audio của Phạm Thành Long. Bản tin về phát triển kinh doanh và phát triển con người. [âm nhạc] Ngày hôm nay lại tiếp tục chứng kiến nhiều câu chuyện doanh nhân bị bắt. Bạn cũng chứng kiến, tôi cũng chứng kiến. Đa phần xã hội thì hả hê nhưng cá nhân tôi thì có một cái nỗi buồn lớn là những cái doanh nhân này họ lớn lên từ đâu? Họ lớn lên từ bùn đèn đáy cuối cùng của xã hội. Họ không có điều kiện để học hành như mình để có cái khả năng hiểu biết về pháp luật. Và có cả những cái người mới bị bắt nổi tiếng gần đây đều là những cái người mà thời khởi nghiệp 15 17 năm trước. Đụng cái gì? Anh ta hỏi tôi cái đấy. Tôi giúp anh ấy giải quyết nhiều cái vấn đề khủng hoảng về pháp lý cách đây nhiều năm trước khi mà bị bắt như vậy. Ngày xưa chúng tôi bắt đầu khởi nghiệp thì không có mạng xã hội. Ngày nay thì có mạng xã hội. Và khi một cái người làm kinh doanh bị ngã ngựa như vậy thì cái đám đông dư luận lấy đó làm sự hả hê và một bộ phận nhỏ trong xã hội thì còn trà đạp lên cái cuộc sống của người ta. Ngày xưa doanh nhân có bị bắt không? bắt nhưng không bao giờ bị đăng ảnh lên mạng xã hội như bây giờ. Đấy cũng là một cái để tôi nói với các anh chị ngày hôm nay. Quyết định đi theo tôi thì có thể các anh chị sẽ phải trả giá rất đắt đỏ. Đó là dấn thân vào con đường làm kinh doanh. Làm tốt chưa chắc người đời đã biết nhưng mà làm chỉ sai một chút cả xã hội đều biết. Tất cả những cái nỗ lực mình cũng có cha có mẹ phải không? Mình cũng có con có cái. Liệu rằng những đứa trẻ đến trường bạn bè nó sẽ nhìn nó như thế nào? Cha mẹ mình sẽ nhìn và nói chuyện hàng xóm ra sao? đấy là những cái điều thách thức rất đắt đỏ mà chúng ta phải trả giá. Ngày xưa sếp tôi bị bắt chả ai biết. Cho đến khi có bản án tòa án xử xong báo mới đăng. Người ta cũng chỉ đăng đằng sau. Ngày nay rủi ro một tí là các anh chị gặp rắc rối. Không chỉ là hình phạt về mặt pháp lý và mạng xã hội cũng lại là một thứ rất là trả giá rất là đắt đỏ. Cho nên tất cả những cái lời khuyên của tôi ở trong chương trình này với vai trò là một luật sư 25 năm, với 25 năm gắn bó với phong trào doanh nghiệp, đời tôi chứng kiến không biết bao nhiêu vụ án ra vào cùng với họ trong trại giam để mà lấy lời khai cùng với họ tại phiên tòa và cùng với gia đình để trong rất nhiều những cái vụ án. Thế thì tôi cho rằng trong suốt 20 năm làm nghề của tôi như vậy, trong cái giai đoạn này, cái rủi ro không chỉ còn là rủi ro mà nó còn là rủi ro cả mạng xã hội nữa và mạng xã hội trở thành một cái loại vũ khí rất nguy hiểm cho chúng ta. Anh em mình bị bắt chấp hành án nó xong. Tôi có rất nhiều cái buổi nói chuyện với phạm nhân ở trong trại trong một cái chương trình của đoàn thanh niên có tên gọi là thắp sáng ngọn lửa hoàn lương. Tức là khi mà phạm nhân ấ họ ra họ cần hòa nhập với cộng đồng thì tôi là cái người làm một vài cái chương trình cùng với đoàn thanh niên để mà động viên cho họ hòa nhập với cộng đồng, tái hòa nhập với cộng đồng. Thế thì tôi là cái người mà đi cùng với không chỉ với doanh nhân mà động viên họ quay trở về với cuộc sống. Thế thì bây giờ mạng xã hội vùi dập họ như vậy rất khó để cho họ quay trở lại. Ngay cả khi họ đang chấp hành án thì gia đình cũng chịu hậu quả nặng nề. Thế thì cái này là một cái mà tôi rất đau lòng và tôi cảm thấy mình phải làm gì đấy nhưng mà không làm gì được. Nên là nhiều đêm thực sự tôi trằn chọc, tôi cảm thấy mình đau khổ, trái tim mình tan vỡ và mình lại là cái người chuyển hoặc là chuyển đổi thời gian chủ trước đây thời gian chủ yếu làm việc với móc độ là pháp lý, ngày nay lại chủ yếu thời gian làm việc với vai trò là truyền cảm hứng để các anh chị làm kinh doanh. Thì tôi mở đầu cái bài nói chuyện này để các anh chị hiểu một điều rằng là chúng ta đang bước vào một thứ. Thứ nhất, chúng ta đang phải học hỏi nhiều hơn rất nhiều người khác để mình vươn lên. Cái thứ hai mình đang phải rất nhiều nỗ lực để giải quyết các vấn đề liên quan tới khách hàng, liên quan tới nhân viên, liên quan tới gia đình, trách nhiệm của một người bố, người mẹ. Chúng ta cũng đang ở tuổi trưởng thành, trách nhiệm của một người con. Tôi gọi những người đã dấn thân lên con đường kinh doanh là trăm dâu đổ đầu tầm. Nhưng chỉ cần một sơ sảnh nhỏ không được để ý đến, chúng ta có thể phải trả giá rất đắt đỏ. 15 năm, 20 năm nỗ lực phấn đấu có thể tan biến chỉ trong vòng một đêm. Thật sự nó là như vậy. Nên tôi cũng nói với các anh chị rằng là những cái hướng dẫn của tôi rất nhỏ, nếu bỏ qua sau này có thể phải trả giá đắt. Tôi nên các anh chị chỉ nhớ thế này, những cái người bị bắt vừa rồi ấy họ có xấu thật không? Câu trả lời là có xấu nhưng không xấu đến mức kinh khủng như thế phải không các anh chị? Nếu như họ cướp, họ ăn trộm, họ giết thì đấy là cái trách nhiệm lớn của họ. Nhưng đây là những cái sai mà họ không biết trước hậu quả. Tôi nói lại ở đây là có biết là sai không? Thì phải khẳng định là biết là sai. Nhưng nên họ mới làm như vậy, họ mới trốn cách này, họ mới lách cách kia. Nhưng họ có biết hậu quả của cái việc sai đó không? Thì với cái người làm nghề như tôi, tôi khẳng định là họ không biết hậu quả như vậy. Họ không biết là đến cái mức là phải bắt giam nhốt lại như vậy. Họ không biết là sẽ bị bêu giếu ở khắp mạng xã hội như vậy. Không có thông tin ở trong đấy ra thì lấy đâu ra mà bị bêu giếu người ta. Nếu như những người đó được giáo dục trong cái khía cạnh pháp luật này trước đây thì chắc chắn không có cái sai đó. Nhưng chúng ta cũng phải biết ơn như vậy. Bởi vì họ là những người sai tiên phong. Tại vì sao tôi gọi họ là những người sai tiên phong? Họ là cái thế hệ doanh nhân đầu tiên bị bắt vì cái lỗi này. Vì những cái lỗi gần đây bao gồm những cái lỗi cơ bản tôi sẽ chỉ ra trong chương trình. Họ cho chúng ta những bài học. Cho nên khi anh em mình là doanh nhân, mình nhìn vào những cái người bị bắt. Đó, cái thứ nhất là mình hãy đóng vai họ trong một cái hoàn cảnh nào đó để mình thấu cảm, thấu hiểu cái cảm xúc của cái người đã nỗ lực rồi, tất cả thành quả bị tan trong một đêm để mình học cái bài học về sự tuân thủ. Tôi sẽ nói với các anh chị về những cái việc các anh chị phải để ý. Khi trong những cái chương trình đánh thức sự giàu có trước đây, khi tôi nói về những cái điều này, anh chị luôn đùa và nói cho rằng những cái lời nói của tôi là đùa nhưng sự thật không thể đùa. Tôi lấy ví dụ 2016 tức là 10 năm trước có một cái anh anh ấy bán hàng và anh ấy nói là hàng xách tay. Tôi nói trong chương trình của tôi các anh không được trình bày về hàng xách tay. Hàng xách tay là cách nói văn minh, hàng đấy là hàng nhập lậu trốn thuế. Anh ấy phản ứng rất gay gắt. Thế nhưng sau 3 năm thì anh ấy rất là biết ơn tôi về cái việc đó. Có một anh khác, anh cũng được, chị cũng được, ta tạm gọi là bán kem trộn ở miền Tây á. Thế thì gặp tôi, tôi nói là không làm được cái này. Tôi giới thiệu cho một cái nhà máy. Thế là qua cái cơn đại dịch vừa rồi đấy là sống sót, sống khỏe. Thì tất cả những câu chuyện tôi kể, tôi không nêu đích danh tên ai. Các anh chị cũng không cần đoán họ là ai. Nhưng hầu hết những cái doanh nhân lớn có tên tuổi, tôi không nói mấy chị kinh doanh online thì tôi không biết. Như những cái doanh nhân tuổi tôi tức là ở tuổi 40 50 khi khởi nghiệp 25 năm trước tôi gắn bó với phong trào khởi nghiệp tên miền khởi nghiệp.vn là tôi đang giữ. Tôi gắn bó với phong trào khởi nghiệp hàng chục ngàn doanh nhân được tôi cố vấn trong lĩnh vực pháp lý. Thì để các anh chị hiểu là tôi có nhiều bài học và không có bài học nào là thừa hết đêm ngày hôm qua. Tôi kiểm tra 100 cái bài học dành cho các anh chị Eagle Cam ở đây tại nhà tôi. Các anh chị tự đánh giá đạt được khoảng 20% là thuộc bài. Không có cái gì đáng xấu hổ cả. Các anh chị thuộc bài như thế là tốt. Tôi vẫn nhớ rằng là những lời tôi dạy mà nhớ được 20% là tốt. Nhưng mà đừng có cái phần quan trọng nhất là phần tuân thủ thì lại rơi vào cái chỗ quên thì chết. Một tuần trước trong cái hành trong cái ngày cuối cùng của hành trình 68 ngày tôi lái xe từ Việt Nam sang Liên bang Nga rồi quay về. Đó là một cái ngày cuối cùng của hành trình trước khi về đến Việt Nam. Tôi đến một cái thành phố tên là Udom Say. Đây là một cái thành phố nhỏ nằm giữa biên giới Trung Quốc. Tức là nếu mà muốn đi từ Trung Quốc qua Lào thì phải đi qua cái thành phố UMôm say này. Thì nó có một cái dòng sông chạy qua thì tôi đứng ở cái chỗ bãi đất này, tôi ngắm hoàng hôn vì ánh sáng miền buổi chiều nó chiếu xuống cái dòng sông này từ hướng tây. Và tôi ngắm cái dòng sông này thì thấy có hai anh đang đánh cá thì tôi ở khách sạn cách đấy khoảng mấy trăm mét. Tôi sợ mình đi về thì mình mất cái khoảnh khắc này nên là tôi dùng điện thoại tôi chụp hình cái anh đánh cá này tôi chụp khoảng nửa tiếng anh ấy cứ quăng anh ấy kéo anh ấy quăng anh ấy kéo không đánh được con cá nào và anh ấy vẫn cứ quăng anh ấy đánh cứ quăng tôi cứ chụp hình anh ấy cứ quăng tôi cứ chụp hình anh ấy cứ quăng anh mang theo một cái giò nhỏ ở bên hông đấy và hai anh này cứ quăng hết cả mấy khúc sông này tôi cứ đi theo anh ấy saong tôi chán quá á thì tôi vào cái một cái khách sạn bên cạnh, không phải khách sạn tôi ở, tôi vào một cái khách sạn bên cạnh tôi mua một cốc cà phê tôi uống tôi vẫn ngắm anh ấy đánh cá hết cốc cà phê vẫn thấy hai ông ấy đang quăng và không được con cá nào cả vẫn quăng tôi chán quá tôi gọi thêm một lon bia lào uống hết lon bia lào vẫn thấy ông ấy quăng vẫn chưa đánh được con cá nào lúc tôi đứng dậy thanh toán thì là một cốc cà phê và ba lon bia ông ấy vẫn chưa đánh được con cá nào và buổi tối tôi đến một cái nhà hàng ở cái thành phố Udo đuôm say này. Tôi vào nhà hàng tôi gọi con cá tôi ăn và tôi chợt nhẫn rằng rằng là đôi khi mình ngồi uống cà phê tối mình vẫn có cá ăn. Còn cái ông rất nỗ lực cả ngày tối về không có con cá nào ăn cả. Lúc đấy mà tôi lại húng lên. Tôi bảo tao là diễn giả dạy làm kinh doanh đấy. Mày đừng đánh cá nữa. Mày lên đây với tao. Tao dạy mày làm kinh doanh. Thì tôi nghĩ là chắc hai ông này trùm lưới lên đầu tôi oánh tôi luôn phải không ạ? Chúng ta nhìn thấy cái chúng ta nhìn thấy mà đôi khi có những người khác không nhìn thấy cái chúng ta nhìn thấy. Tôi nhìn thấy và tôi biết rằng anh ta quăng lưới lần tiếp theo cũng không bắt được con gì cả. Và tôi mong anh ấy bắt được con gì đấy để tôi xem. Anh ấy cũng vậy. Anh ấy biết là lần tiếp theo Quăng là không có con nào cả nhưng anh ấy vẫn có hy vọng cho cá vào buổi tối trong bữa cơm của mình. nên anh ấy tiếp tục quăng. Còn tôi người đang ngồi trên bờ uống cà phê biết một điều rằng ngay cả khi bắt được cá tôi cũng không quăng trải bởi vì tôi biết ở một nơi khác có cá ngon hơn. Tôi sẽ không bắt cá ở dưới sông. Tôi bắt con cá ngon nhất trong nhà hàng. Hôm đấy tôi vào tôi bắt con cá. Tôi quên mất hôm đấy vì hôm đấy là buổi cuối cùng anh em gặp nhau nên là nó cũng hơi bay nên không chụp ảnh lại con cả. Bài học tôi học được đấy là bài học lớn nhất 68 ngày lái xe xuyên qua các nước. Đó là nếu chúng ta nỗ lực theo một cách không hiệu quả thì càng ngày chúng ta càng xa bờ mà thôi. Nếu chúng ta nỗ lực theo một cách không hiệu quả, chúng ta càng ngày càng xa mục tiêu của chúng ta. Bài học thứ hai là nếu tôi ngồi uống cà phê trên bờ và anh đó đang chăm chỉ dưới dòng sông. Giả sử mẹ tôi có hai người con là một thằng ngồi uống cà phê trên bờ và một thằng chăm chỉ đánh cá dưới sông. Chắc chắn mẹ tôi sẽ nói thằng lười kia xuống giúp nó đánh cá đi. Và tất nhiên là thằng lười này thà uống cà phê còn hơn đánh cá và mẹ tôi sẽ chửi. Mày chẳng ra cái tích sự gì cả. Nhìn thằng kia chăm chỉ làm việc kìa. Đã tất nhiên tôi hậm hực bỏ đi tìm cốc cà phê ở nơi khác, khuất mắt mẹ tôi và tiếp tục ngồi uống cà phê. Bài học tôi nhận ra là đôi khi cái chúng ta nhìn về con cái mình không phải là sự thật. Sáng nay tôi nói chuyện với con gái tôi 35 phút. Cái chúng ta nhìn về con cái không phải là sự thật. Và trong chương trình này, chúng tôi cũng sẽ giúp các anh chị có những cái nhìn mới về mối quan hệ gia đình. Bài học thứ ba tôi đã nhìn ra trong cái khoảnh khắc đấy. Đó là đôi khi cái mình biết mình không thể chỉ cho người khác biết nếu anh ta không muốn. Có câu khi người học trò sẵn sàng thì người thầy xuất hiện là vậy. Nên hôm nay các anh chị đến đây các anh chị sẽ khác cái người ở ngoài kia. Tôi lên mạng tôi livestream tôi chỉ cho các anh chị những câu hỏi về kinh doanh. Các anh chị hỏi tôi thì Kiều Di cũng có một lũ trẻ con nó ở đâu vào nó cứ chửi cái đã. Tức là nó đã xếp tôi ngang với các hiện tượng mạng xã hội. Cứ nghĩ là nếu nó chửi tôi thì tôi sẽ chửi lại nó. Tức là các mạng xã hội là người ta hay có cái cách giao tiếp như vậy. Tôi thì không như vậy nên nó vào nó cả kiệm nó chả hiện nó chán nó lại bỏ đi mất. Nó lại làm gì giảm view của tôi. Nên là ở trong cái cuộc sống chúng ta chỉ nói cho người cần nghe biết điều ta nói. Cái câu này anh chị nào mà trong Kinh Thánh tôi có đọc Mathiơ chương 5 có đoạn tôi không nhớ chính xác anh nào biết. Tôi không phải người theo đạo nên tôi chỉ thích đọc thôi chứ tôi không biết. Đó là đừng ném bánh thánh cho chó. Tức là khi các anh chị học về, các anh chị biết những điều ở đây, các anh chị cứ mang về mà làm cho cái cuộc sống của mình. Các anh chị đừng có chỉ cho người khác vội, không ai nghe các anh chị đâu. Bài học của tôi cái lúc cái ngày mà tôi mới biết những cái điều này, tôi về tôi cũng mong mong chóng là dạy lại cho nhân viên. Nếu các anh chị áp dụng giống như tôi vừa nói là mang những kiến thức ở đây về áp dụng cho nhân viên thì các anh chị sẽ nhận một kết quả đó là nhân viên họ nghỉ việc. Vậy thì các anh chị sẽ có câu hỏi là làm thế nào để tôi áp dụng những kiến thức ở chương trình này vào trong kinh doanh của tôi thì tôi trả lời các anh chị là làm một cái mới còn cái cũ để nguyên nó ở đấy. Các anh chị đang kinh doanh cái gì, cửa hàng ra làm sao, nhân viên như thế nào các anh chị để nguyên đấy. Đừng có đụng cả. Bởi vì nếu mà tôi xuống tôi chỉ cho các anh đánh cá là cá ở trong nhà hàng ngon hơn, chắc chắn tôi bị đánh. Vậy thì các anh chị cũng vậy. Hôm nay các anh chị về các anh chị đừng có chỉ cái này cho nhân viên của mình. Ví dụ một team mới làm một việc mới từ đầu. Sau đó team kia họ nhận ra, họ nhìn thấy, họ hỏi là ông ơi hoặc là anh ơi hoặc chị ơi chỉ cho tôi với thì lúc đấy mình chỉ cho họ. Còn khi họ không hỏi mình thì tuyệt đối không chỉ những điều này. Chuyện như sau. Có con cá, con gà và con rùa. Con cá nó nhìn thấy con gà nói, "Gà ơi, nhảy xuống nước đi, không mày chết ngạt đấy." Con gà thì không nghe thấy con cá nói, lại tưởng con cá đang vùng vẫy. Gà mới động viên cá, "Cá ơi, nhảy lên bờ không chết đuối đấy." Con rùa ngóc đầu lên và sau đó nó lặn xuống. Thì chúng ta nhớ đến một cái điều như sau. Có bốn cái điều ở trong cuộc sống của chúng ta. Cái này ta gọi là không biết. Cái này ta gọi là biết. Cái này ta gọi là không biết. Cái này ta gọi là biết. Có bốn cái điều này trong cuộc sống. Cái điều thứ nhất là không biết là mình không biết. Ta không biết là mình không biết. Cái điều thứ hai là mình biết là không biết. Biết là mình không biết điều đó. Điều thứ ba mình biết là mình biết. Và điều cuối cùng là không biết là mình biết. Chúng ta tạm gọi bốn cái khu vực này là 1 2 3 4 đến biết là không biết sau đó đến biết là ba và biết là không biết là bốn. Hôm nay các bạn đến đây các bạn mong rằng mình học thì các bạn đang gọi tên cái vùng biết là không biết này. Biết là không biết nên mình đi học. Cái lý do mà các bạn đi học hôm nay phần lớn các bạn đang trả lời theo cái cách là tôi biết là tôi không biết cái điều đó nên tôi đi học để tôi được biết cái điều tôi biết. Tức là chúng ta chuyển từ trạng thái biết là không biết sang biết là mình biết. Thì đây là cái giai đoạn rất dễ hiểu của tất cả chúng ta. Tôi lấy ví dụ. Các bạn biết là mình không biết lái xe máy nên mình cần đi học lái xe máy để mình được cấp bằng chứng nhận rằng tôi biết lái xe máy để tham gia giao thông. Các bạn đi học lái ô tô bằng B là vì các bạn biết là mình không biết lái ô tô nên mình phải đi tìm thầy mình học lái ô tô, mình lái ô tô. Có phải không? Cái này được gọi là từ cái giai đoạn biết là mình không biết để chuyển sang giai đoạn là biết là mình biết. Nhưng cuộc đời nó lại chớ trêu thế này. Cái biết là không biết thì nó quá nhỏ so với cái không biết là không biết. Nếu chúng ta giả định coi kiến thức của chúng ta là một cái vòng tròn 100% như thế này, ta giả định thôi con số mang tính ước tính thôi thì ta hiểu như thế này. Cái 90% này lại chính là cái không biết là không biết. Cái ta biết cái vùng ba chỉ có khoảng 3% kiến thức là ta biết. Còn 7% là cái mà ta đang đi muốn học đây chính là cái vùng hai, vùng 3 và vùng 1. Cái ta biết là mình biết mình giỏi thì chiếm có 3% cái loại kiến thức trên cuộc đời. Đây là ước tính thôi. Con số ta mang tính minh họa thôi. Nó không tuyệt đối với mọi người. Thế thì nếu mà ta nỗ lực học cái điều ta muốn biết thì ta biết được khoảng 10%. Thế là cũng rất giỏi rồi. Nhưng cái điều chớ trêu là ta không biết điều chúng ta không biết. Cho nên hôm nay các bạn đều có cùng một cái câu tương tự là tôi muốn đến đây để học cái điều A, học cái điều B, học cái điều C. Để trả lời cho câu hỏi tại sao bạn đến đây, các bạn đến đây để học điều A, học điều B, học điều C là các bạn đang cố gắng học cái phần trong này. Cái phần rất nhỏ này, cái phần biết là mình không biết này. Nhưng nếu như thế thì bạn sẽ rất chậm. Chúng ta phải học cái điều này. Không biết cái mình không biết. Sáng nay tôi hỏi con gái tôi con đang làm gì? Nó nói con đang học bài. Nó chỉ cho tôi một cái bài vật lý về cơ học. Tôi hỏi nó, "Con có hiểu không?" Nó bảo con đang học. Tôi hỏi nó, "Mất bao nhiêu để học hết cái chỗ kiến thức vật lý cơ học này?" Nó bảo khoảng 3 tiếng. Tôi ấ bảo thật không? 7:00 đến 10:00 thì con có dành tiếng này để học không? Thì nó bảo con không biết. Và tôi chỉ cho nó một cách học thì trong vòng khoảng 5 phút nhớ toàn bộ cái phần vật lý cơ học này của giáo sư. Nó cảm thấy bố nó như kiểu một thiên tài ấ có một cái phương pháp mà hiểu hết cả kiến thức của giáo sư. Tôi bảo con có băng ghi âm của giáo sư không? Nó bảo con có cả video của giáo sư ghi hình luôn. Vì trong lớp học là ghi video lại cho học sinh học lại ở nhà. Thế coi tôi mới hỏi là thế có giáo trình không? nó bảo con có cả file PDF của thầy. Cách học của tôi là nếu chúng ta chỉ học trên video lời thầy giảng, chúng ta chỉ học trên slide thầy cho, chúng ta chỉ biết được cái 7% thành kia mà thôi. Và tôi chỉ cho con tôi một cách học khác để có thể khai thác được vùng 90%. Tôi lấy ví dụ vùng này là vùng nó không học. Ví dụ, động cơ của các hãng xe ô tô trên thế giới đã sử dụng các chuyển động cơ học như thế nào? Tại sao động cơ for hay còn lại trở thành một loại động cơ phổ biến nhất thế giới? Tại sao hộp số PDK của poster lại là hộp số lừng danh nhất thế giới mà bất kỳ tay đua nào đều tin tưởng? Tôi chỉ cho nó không chỉ nằm ở trong bài của giáo sư và có thể tự tìm thấy vùng kiến thức không biết là không biết này. Cho nên hôm nay các bạn đến đây học thì đừng học cái gì tôi dạy. Cái tôi dạy là cái tôi biết. Nhưng nếu chỉ như thế các bạn sẽ chỉ đạt được trình độ của tôi. Bạn phải đến đây học nhiều hơn. Học thứ nhất học lại cái vùng biết nhưng mà quên. Ta gọi là vùng số bốn đấy. Không biết là mình biết. Tức là mình đã biết rồi nhưng lâu nay mình không học mình quên mất. Cái này ta gọi lại còn gọi là recode kiến thức. Gọi lại kiến thức. Chắc chắn chúng ta sẽ phải học lại kiến thức toán học, văn học, một chút kiến thức về xử, về địa lý trong quá khứ mình đã từng học. Chắc chắn là những kiến thức phổ thông luôn luôn là cần thiết. Cái điều thứ hai, củng cố lại kiến thức đã biết, tức là vùng biết là mình biết, vùng mà mình rất tự tin. Cái điều thứ ba hôm nay mình đến đây mình học để mình có một cái mục đích mà phần lớn các anh chị đều mong muốn chuyển hóa vùng đang quan tâm nhưng chưa biết thành vùng biết. Vùng này các anh chị sẽ xử lý nó bằng cách đặt câu hỏi với tôi. Nhưng vùng không biết là không biết mới là vùng mênh mông bao la. Tôi không đề nghị các anh chị phải học tất cả mọi thứ để biến mình thành một thư viện di động. Tôi cần các anh chị một phương pháp để có thể khai thác kiến thức này ngay cả khi anh chị không còn ở trong lớp học này nữa. Cái này được gọi là đánh thức kiến thức rồi. Đánh thức sự giàu có về tri thức rồi. Anh chị phải trở về và tiếp tục học hỏi những cái điều ở đây. Vậy học thế nào cho có hiệu quả? Tôi xin đề xuất các anh chị phương pháp như sau. Thế thứ nhất các anh chị tăng tốc độ ghi chép lên, đặc biệt là ghi chép từ khóa. Sau đó về nhà các anh chị dùng AI đào sâu thêm các kiến thức này ghi chú ở bên dưới. Tuyệt đối không tin cậy AI phải kiểm tra lại từ nhiều nguồn. Sử dụng một câu lệnh sau đây để mở rộng kiến thức. Cho tôi những thuật ngữ chuyên ngành liên quan. Lúc này chúng ta có thể còn thời gian thì ta đào tiếp các thuật ngữ đó. Cho tôi các thuật ngữ chuyên ngành liên quan. Mở AI của tôi ra. Các bạn nhìn lên trên màn hình. Tôi đang nói về khái niệm không biết là không biết. Biết không biết. Biết là biết. Biết là không biết. Không biết là biết. Giải thích cho tôi và cho tôi các khái niệm liên quan. Đấy. Ví dụ câu lệnh này giúp bạn mở rộng kiến thức sang vùng. Không biết là không biết. Cái này gọi là bốn cấp độ năng lực nhận thức. Được chưa? Khái niệm liên quan là tháp nhận thức năng lực. For state of the compassion. Mô tả con người từ vô thức. Cái này do nhà tâm lý học Noel Bch đề xuất vào năm 70. Không biết là không biết. Người ở cấp độ này chưa biết rằng mình không biết. Họ không nhận ra sự thiếu hiểu biết. Cho nên tất cả giai đoạn này là sự tự tin ảo. Một người mới bắt đầu kinh doanh nghĩ là chỉ cần sản phẩm tốt là có thể thành công. Đấy là một loại kinh doanh ảo. Loại thứ hai, biết mình không biết. Giai đoạn này nhận thức được sự thiếu sót của bản thân. Giai đoạn này thúc đẩy họ tìm tòi và đi học. Mở lòng để phát triển. Người kinh doanh thất bại vài lần nên họ có mặt ở đây để đi học. Phải không? Chưa thất bại còn lâu mới đến đây. Các ông làm kinh doanh, các ông thất bại rồi các ông mới tìm tôi. Một trong những nguyên nhân các ông che giấu ở đây là tại sao các ông đi học? Phải trả lời là tôi thất bại, tôi thất bại rồi các bạn ạ. Hiểu không? Cho nên các bạn mới có mặt ở đây chứ. Thứ ba là học rồi thì mình thành tạo kỹ năng và nỗ lực để thực hiện giai đoạn này. Một người có thể chạy quảng cáo hiệu quả đấy. Và sau đó là không biết mà vẫn biết ở mức độ này. Hành trình thì vẫn đúng. Nhưng mà hỏi mày đang làm cái gì đấy thì không gọi tên ra được. Mô tả cho tao biết cái gì đấy thì ờ ờ ờ thôi. Bảo học đánh thức rồi có hay không? Bảo hay. Th nói lại tao nghe không nào? >> Không nói lại được. [tiếng cười] Đi học hay không? Học rất hay nhưng mà hay như nào thì mày đi học mới biết. Có đúng không? Thì đây là giai đoạn là không biết là mình biết không thể gọi tên được nó hay ở chỗ nào cả. Thì như vậy thì các khái niệm liên quan lúc này chúng ta có các cái khái niệm như là siêu hình meta conign là nhận thức siêu hình là cái giai đoạn rồi đến là tư duy phát triển đấy rồi mô hình nhận thức về người khác của cái ông Zahari Windows là mô hình nhận thức về người khác rồi về cái vùng tri thức ẩn ai ở đây cũng có tri thức ẩn không gọi tên được nhưng mà dễ bị kích hoạt biết nhưng không thể diễn đạt được bằng lời. Thì cái vùng tri thức này là vùng tri thức không thể gọi tên. Và phần lớn cái tri thức mà anh em chúng ta vào đầu ấy, chúng ta làm được nhưng ta không gọi tên ra được nên ta không thành thầy được. Cho nên cái vùng tri thức ẩn này là cái vùng tri thức rất lớn, rất quan trọng nhưng mà không làm thầy được. Mà không làm thầy được thì không làm sếp được, không dạy được nhân viên. Cái vùng tri thức ẩn này là cái vùng khó nhất của lãnh đạo và chúng ta gọi tên được cái vùng tri thức ẩn này. Cái vùng mà không biết là mình biết kia kìa thì mình gọi tên nó ra được thì mình mới làm thầy được. Tôi nói với một cái ví dụ đơn giản nhất rồi là quy trình rút cái ổ cứng ổ USB ra khỏi máy tính ấy thì thằng nhân viên nào nó chả sai mẹ nó cứ cầm ổ nó rút thẳng ra saong hôm sau nó bảo à rồi anh ơi đi mua cái ổ khác mà quy trình nghiệp vụ mình mày phải ấn vào cái nút này rồi nó ra rồi mày mới rú vâng vâng hôm sau nó lại làm như vậy thì cái gọi là vùng tri thức ẩn mình biết nó không biết rất dễ với mình nhưng rất khó với nó cả cái đời đi dạy của tôi là giúp các ông nhận thức được cái rất dễ của tôi. Thôi hôm nay anh nào làm lãnh đạo các anh phải chú ý đến cái vùng kiến thức này. Cái rất dễ với mình nhưng cực khó với bọn nó. Dạy mãi không được. Không thằng nào làm được. Hôm qua tôi dạy cái thằng con tôi một việc thôi mà hai vợ chồng ngồi nỗ lực. Hai vợ chồng cùng với con đứa con lớn để nỗ lực dạy cái thằng thứ ba là làm sao để cho được quần áo của nó vào trong máy giặt. Đối với mình cho quần áo vào trong máy giặt thì cả nhà đều biết là phải phân thành hai loại đúng không ạ? Trắng ra một bên, màu ra một bên đúng không? Xong hướng dẫn ông ấy, ông vụng vụ ông ấy nhét nó lại rơi ra. Ông ấy cầm nhét vào nó lại rơi ra. Con chị cứ đứng gầm gừ nó cầm ném vào nó ném lại chuột ra. Nó cố tình mà ném vào rơi ra. Nó biết là phải sửa cái bên trong chứ nó không sửa. Cứ cầm ném. Thế mình cứ đứng đấy mình nhìn nó. Mày làm đi. Khi nào xong thì tao tao tao tao tao làm việc khác. mày cứ làm đi. Thế cuối cùng là nó không thi được với mình là nó lại thỏ tay nó lấy cái khăn ra nó ném cái áo vào xong nó mới ném cái khăn vào xong đó nó mới đóng cái nắp lại. Thế tôi nói với các ông là có rất nhiều cái loại kiến thức ẩn như thế mà mình làm lãnh đạo mình không để ý là mình sẽ bị nó chọc tức mình. Có một cái việc cho cái áo vào trong cái máy giặt để đóng cái nắp máy giặt vào nó làm đúng trong 5 phút thì đấy là loại tri thức gì đấy ạ? Truy thức ẩn. Nó không biết cách để cho cái áo vào trong máy giặt. Mặc dù năm nay 13 tròn 13 tuổi mà bây giờ nó mục đích của nó là gì? Tôi làm thế đấy. Ông ra mà làm và nó chọc tức mình bằng cách là để cho mình làm cho nên mình không được dính bẫy nó. Mình phải kiên trì đứng nhìn nó. Thì đấy cũng là một loại tri thức ẩn. Thế thì làm lãnh đạo anh em đừng mắc mưu bọn nó. Cái loại này là vùng số bốn là cái vùng quan trọng nhất của lãnh đạo. Anh phải gọi tên ra được, chỉ được cho người ta cách làm cho đến khi làm được thì thôi. Ở trong cái quyển vở của các anh chị, tôi biết các anh chị làm sai rồi. Vì các anh chị không biết cái điều mình không biết. Cái quyển vở mà tôi chia cho các anh chị ấy là nó có ba cột như thế này. Đây là một quyển vở rất là quan trọng dựa trên một cái hành trình đi học rất là dài của tôi. Đi học những kiến thức à không chính thức, không chính thống, tức là không nằm ở trường học. Đây là phương pháp ghi chép đặc biệt của tôi được tối ưu từ một phương pháp ghi chép của một cái giáo sư người Nhật. Các anh đang ghi chép như thế này này là các anh đang ghi ở đây xong các anh ăn sang cả bên cột này của tôi. Tôi đã nói các anh chị một cái bài học lớn mà như này tôi quên mất này ở đâu thì tí nữa nói lại sau nhưng mà nói luôn mình không thể sửa sai được nếu mình không biết không biết nhận thức sai. Cho nên ở trong cái phương pháp làm của tôi như thế này là các anh chị không được tẩy. Mặc dù các anh chị đang viết bằng bút chì nhưng nếu các anh chị sai các anh chị phải làm như sau là gạch ngang cái sai này. Nếu làm sai gạch ngang cái sai. Đây là một cách ghi bài quan trọng. Khi xưa ta đi học thầy cô giáo chỉ thích mình làm đúng thôi. Còn khi các anh chị đi học với tôi, mình công nhận cả cái sai của mình. Nên sai là một phần tất yếu của quá trình trưởng thành. sai mình gạch ngang và giữ cái vết tích ở đó để có bài học. Sai lầm cũng là một loại bài học gạch ngang. Nếu có chỗ làm bài sai, có chỗ ghi sai, có cái chỗ nhận thức sai vào thời điểm đó không có sao hết. Gạch ngang và giữ phần sai đó trong quyển vợ của mình. Sẽ chẳng có ai chấm điểm. Người duy nhất có thể chấm điểm là bản thân mình trưởng thành hơn. thời điểm trước khi mình nhận thức được là sai. Tôi không đồng ý với phương pháp giáo dục nhưng đó không phải là nghĩa vụ của tôi. Đó là không công nhận sự sai của học trò. Đối với tôi, sai tốt hơn là không làm gì cả. Nhưng đừng sai hai lần cùng một lỗi. Vì vậy chúng ta gạch ngang cái lỗi sai và công nhận cái lỗi sai đó để sửa mình. Không có ai ở đây là đúng. Công nhận những lỗi sai. Đừng che những lỗi sai để rồi một ngày nó thành sai lớn hơn. Đây là phương pháp ghi chép quan trọng. Gạch ngang không tẩy gạch ngang phần sai. Điều tiếp theo quan trọng đây. Các bạn ghi cách dòng ra tức là các bạn phải giữ một cái khoảng cách ở giữa các dòng. Tốn giấy của tôi gấp đôi đấy các bạn. Nhưng mà các bạn viết ở đây thì sau này sai mình cách dòng ra mình viết thêm cái nội dung khác vào đây. Sau này đi học là học lại cái khóa này hoặc là sau này nhận thức lại, sau này đọc lại. Các bạn điền thêm dòng trống vào cái chỗ này. Như vậy quyển vở này không phải được ghi một lần, nó được ghi đi ghi lại nhiều lần trong quá trình sử dụng nó. có khoảng trống mình tìm ra được những thứ mới mình điền nó vào. Cái điều thứ ba một là không ghi tràn lề, gạch đi nếu sai. Điều thứ ba là ghi cách dòng. Điều thứ tư, bên này các bạn ghi các từ khóa chính hay còn gọi là các tiêu đề để sau này ôn lại bài. Bạn chỉ cần nhìn vào cột trái thôi. Ở giữa này ta ghi mọi thứ người hướng dẫn, chia sẻ của bạn bè hoặc ý tưởng bất chợt xảy đến trong chương trình này. Ý tưởng của họ cũng có thể cho mình thêm một điều gì đó. Các câu chuyện, câu chuyện về con gà, con cá, con rùa, câu chuyện về hai người nỗ lực quăng trài dưới sông, câu chuyện về ngồi yên và gọi con cá ngon nhất trong nhà hàng. Mình ghi hết vào cột giữa này. Những gì không ghi lại được sẽ mất đi. Nhưng cột ba là cột quan trọng nhất. Bạn phải gắn nó với cuộc sống của mình. Không có bài học nào ở đây là thừa cả. Bạn phải ra một quyết định làm cái điều gì đó ta gọi là hành động. Bạn đã quá nhiều thời gian ngồi trên ghế nhà trường rồi. Đây là thời gian học những điều thực tế về để làm thực tế. Ví dụ câu chuyện ông đánh cá hoặc câu chuyện con rùa. Bạn phải có một cái hành động là không nói mọi điều cho người không xứng đáng nghe. Bạn phải ghi được câu trong Kinh Thánh rồi về nhà tìm được hay không? Mathi chương 7 câu 6. của thánh đừng quăng cho chó. Câu này khuyên nhủ là không được chia sẻ những điều thiêng liêng với những người không xứng đáng kẻo họ lại trà đạp và làm hại đến những điều đó là sau này có những điều mình biết mình chia sẻ đúng người giúp họ thôi. Còn người không cần thì không cần chia sẻ. Cho nên không phải cái gì bạn cũng quăng lên mạng xã hội được. Đấy thì bên cột phải bạn phải chuyển hóa nó thành hành động. Ví dụ vùng kiến thức, bốn vùng nhận thức này, bạn phải nhận thức được là cái mình biết là quá nhỏ. Bạn phải có một cái hành động ở cột phải là sử dụng AI để mở rộng vùng kiến thức. Thì cái cột phải là cột quan trọng nhất để chuyển hóa phần lý thuyết thành. Hôm qua các anh ở nhà tôi thì tôi có kiểm tra bài là tôi mới nói là trong suốt thời gian đi học tôi các anh ghi được bao nhiêu cái hành động. Anh thì nói 400, anh thì nói 4000. Cách học tiếp theo này vào mỗi cuối buổi học, học cuối ngày học trước khi các anh chị đi ngủ, các anh chị lấy một tờ giấy trắng ra và thống kê các hành động cần làm ở bên cột phải vào một cái trang giấy ta gọi là việc cần làm và đặt cái ngày phải hoàn thành cho những hành động đó. Thì kể cả các anh chị đi họp đội nhóm, họp công ty, chúng ta cũng phải làm cái phương pháp này là phải chuyển hóa tất cả những cái câu chuyện bình luận này thành động. Có như vậy kết quả mới diễn ra cho các anh chị được. Cái câu chuyện lúc sáng ta nói về cái việc doanh nhân bị bắt, bạn phải có một cái hành động là già soát lại những cái hành động sai. Không phải để lấp liếm nó mà để sửa sai. Hôm nay các bạn có thể có những ý niệm mới về dạy con thì bạn phải có một cái hành động là tìm hiểu phương pháp dạy con hiệu quả hơn. Ví dụ như vậy thì liên tục liên tục liên tục các bạn phải ghi sang cái cột phải giấy rách thì giữ lấy lề. Cho nên không xâm phạm vào hai vùng lề này. Đây là một phương pháp ghi chép quan trọng không ai trên thế giới có đâu. Bởi vì tôi tối ưu từ nhiều phương pháp khác nhau. Ngày xưa đi học tôi phải có hai quyển vở. Một quyển vở ghi chữ của thầy, một quyển vở ghi ý tưởng của tôi. Nhưng cái khi về nhà thì không ghép được hai quyển vở lại với nhau. Cho nên ở đây là tôi đề xuất phương án là ghi luôn cái ý tưởng bên cạnh. Đây là do quyển vở của tôi và tôi cải tiến thành quyển vở của các anh chị. một hành trình rất là dài, mười mấy năm đi học để có được cái quyển vở thuận tiện này. Khi tôi đi làm án, đọc các bản án có những cái án vài chục nghìn trang nó là hồng trồng hồ sơ nó rất lớn khổng lồ như thế này. Làm thế nào để tôi nhớ được? Thì tôi ghi cái nội dung của tài liệu và bên phải thì tôi ghi các cái ghi chú ý tưởng của tôi. Sau khi tôi đọc hàng ngàn trang như vậy, tôi mới ra cái bài bào chữa cho người ta. thì tôi lấy cái cột phải này ra tôi soạn cái bài vào chữa. Hôm nay các anh chị đúc kết một cái khóa học 3 ngày không quan trọng đâu. Cái điều quan trọng nhất là về nhà mình sẽ làm gì để chuyển hóa cuộc sống của mình chứ không phải học được gì. Mọi bài học ngày hôm nay đến tuổi các anh chị học đủ rồi. Làm quan trọng hơn. Xin chào các bạn và hẹn gặp lại các bạn vào bản tin audio tiếp theo của Phạm Thành Long vào 600 sáng mai. >> [âm nhạc]