TITLE: 720K views · 11K reactions | Mẹ chú rể nói “ chị không muốn make up bị già “ 💕#huongphieumakeup #phanhuonghair #makeuptainha #makeupmesui #makeupmechure | Hường Phiêu
URL: https://www.facebook.com/reel/1231803379060620
UPLOADER: Hường Phiêu
VIEWS: 370044  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Mẹ chú rể nói “ chị không muốn make up bị già “ 💕#huongphieumakeup #phanhuonghair #makeuptainha #makeupmesui #makeupmechure

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Mình tin chắc rằng không có bất cứ một mẹ cô Zou chú dễ nào lại muốn make-up cho mình ra đi. Đi làm vào những ngày mưa gió rét mới thấy được cái ngày make-up không hề nhàn hạ. Và thực sự chỉ có những con người nghiêm túc với nghề luôn chăm chỉ chịu khó, thức khuya dạy sớm. Không ngại phi ra đường vào những lúc 1-2 giờ sáng trong lúc mọi người đang ngon rắc thì chú mình đã bắt đầu một ngày làm việc mới. Đây cũng là lần thứ 2 mà tim chú mình được quay trở lại nhà chị Hường để có thể make-up cho chị cũng với những người thân cho lo đình trong ngày cưới của con trai. Ngồi vào make-up câu đầu tiên mình được nghe từ mẹ chú Zé đó chính là hôm ăn hỏi ai gặp chị cũng khên là make-up nhị nhà mà rất là sang em ạ. Chộn vì video của chị khi mà mình áp lên các niên tảng thì cũng rất là viral. Mọi người vào khên quá trời là mẹ chú Zé rất là trẻ. Trở lại với leo make-up ngày hôm nay thì chị vẫn muốn là sẽ có một kiểu tóc đơn giản nhẹ nhàng và chúng mình đã quyết định là sẽ lựa chọn cho chị một kiểu mái bay vẫn là bổ 5 năm nhưng ngày hôm nay không để máy mượt mà sẽ làm máy bay nhắc. Một mẫu đầu tiên là áo dài xuống chị sẽ mặc đi trên râu và sau đó chị sẽ thay sang một mẫu dài đỏ khi đại tiệc tại khách sạn vì là 2 tông màu áo dài đều rất là đậm cho nên mình đã quyết định sẽ lựa chọn 1 tông màu nền khá là ráng và sau khi mà đánh nền xong thì chúng mình cũng có cân bằng lại màu body của chị để làm sao mà màu body và màu mặt được khớp nhau nhất. Tới phần phủ phấn thì mình sẽ chia sẻ với mọi người một típ mà chúng ta phủ phấn không bị dời nhất là không bị lộ phấn với những nền da bị lão hóa nha. Một mẫu đầu tiên là mình khuyên mọi người nên sử dụng cỏ để phủ phấn và chúng ta nên lựa chọn phấn phù hợp với từng vùng da khác nhau. Hạn chế việc trồng lớp quá nhiều để tránh lớp nền bị dày và không tự nhiên. Các nhân mình đi làm trong những bổi makeup mẹ thì chủ việc là mình được các mẹ rất là thích lớp nền và cái điều đầu tiên mình tâm điệm là nhất đồ nhìn nghề. Mình có thể đầu tư những hộp phấn có thể là giá 4-5 triệu một hộp phấn để làm sao mà lớp nền của mình được mỏng mịn, thay vào da và có một cái độc bền tốt nhất. Đánh son này ngày hôm nay chỉ hướng mặc hai tôm màu áo dài khá là tươi cho nên mình cũng quyết định lựa chọn màu đỏ hồng sẽ là màu chính trong layout makeup này.
