TITLE: 1M views · 11K reactions | Mẹ chú rể sinh năm 1968 💕 #HuongPhieuMakeup #phanhuonghair #makeuptainha #makeupme #makeupmechure #makeupmelenchuc | Hường Phiêu
URL: https://www.facebook.com/reel/1727057115295746/
UPLOADER: Hường Phiêu
VIEWS: 452279  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Mẹ chú rể sinh năm 1968 💕 #HuongPhieuMakeup #phanhuonghair #makeuptainha #makeupme #makeupmechure #makeupmelenchuc

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Mình đã rất là bất ngờ khi mà biết mẹ chú dễ xinh năm 1968 mà người ạ, bởi vì là cô ấy rất là trẻ. Đây là một chút đi lập việc vào thứ 7 tuần vừa rồi của Hương Phiêu. Mẹ chú dễ thì đã make-up buổi sáng sớm, đi đón râu tại Thanh Hóa và sau khi di chuyển về thì đã bước Hương Phiêu. Make-up lại một leo hoàn toàn mới, để phù hợp với mợm áo dài mà cô sẽ mặc trong tiệc cưới của con trai. Cô vụn thì có một cương mặt khá là gầy phần hóp mà hóp thái dương hay là hái bên dãnh cửa cô khá lộ, cho nên là mình đã lựa chọn một tôm màu nền rất là xả để gương mặt được trong đầy đạn hơn sau khi trang điểm. Với phần làm tóc thì cô vụn cũng có chia sẻ là với hai lần make-up trước thì cô cũng đã lựa chọn một kiểu búi chẽ và một kiểu búi cao rồi. Và ngày hôm nay cô muốn một kiểu tóc vẫn gọn gàng nhưng mà vẫn khoe ra được một cái máy tóc dài của cô. Thực ra là khi mình đi làm mình gặp những gương mặt các mẹ gầy và hóp thì mình rất là ít khi tư vấn những kiểu tóc búi bởi vì cái việc mà chúng ta búi gọn hết tóc lên thì rất là dễ bị lộ phần viên mặt và lộ ra những cái điện như là hóp màa hay là hóp thái dương thì rất là dễ khiến cho gương mặt của mình nhìn bị già đi. Mà tâm lý của các mẹ sau khi make-up thì đều muốn là mình sẽ được trẻ hơn. Và trong leo make-up này thì chúng mình đã thống nhất là sẽ lựa chọn cho cô một kiểu tóc buộc đuôi ngự. Kết hợp với máy 7.3 với một vài những loạn sân thả trước mặt để gương mặt trong được mềm mại hơn. Mình mới thấy khi việc mà chúng ta trang bị kiến thức make-up và làm tóc nó vô cùng quan trọng nhất là phần làm tóc nha. Nhưng hay mà chúng ta đang học nghề make-up, hoặc là chúng ta đang muốn đi nâng cấp tay nghề thì mọi người hãy nâng cấp với phần làm tóc của mình trước TND. Bởi vì nếu như mọi người có cái kỹ năng làm tóc thì mọi người sẽ giúp cho gương mặt của khách hàng trẻ hóa hơn rất là nhiều. Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn.
