TITLE: 351K views · 2.3K reactions | Gặp lại chị đẹp Quỳnh Nga với một giao diện xinh xỉu .💕#HuongPhieuMakeup #phanhuonghair #makeupevent #makeuptiec #makeup #makeupdep #makeupdouyin | Hường Phiêu
URL: https://www.facebook.com/reel/1739646013855374/
UPLOADER: Hường Phiêu
VIEWS: 118370  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Gặp lại chị đẹp Quỳnh Nga với một giao diện xinh xỉu .💕#HuongPhieuMakeup #phanhuonghair #makeupevent #makeuptiec #makeup #makeupdep #makeupdouyin

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Cũng lâu lâu rồi, Hường Phiêu mới gặp lại Quỳnh Nga và buổi sáng ngày hôm nay mình có make cho Nga để bạn ấy đi tham gia một event tại Hải Phòng. Mình vào Quỳnh Nga thì cũng đã quen biết và làm việc với nhau phải đến 6-7 năm gì đó rồi. Chộn viết là mình thấy nàng ấy cao ngày càng trẻ chung nha, mà đúng ý kiểu tâm hồn lúc nào cũng mãi mãi tuổi 15. Nga thì sinh 588 đó bọn người, mà có ai tưởng tượng nổi là một cô gái sinh 588 mà có được một diện mạo trẻ đến như vậy không? Trước đây khi mình make up cho Nga thì cô gái này đặc biệt yêu thích tôm hồng, nhưng ngày hôm nay thì khác nha. Bạn ấy đã nói với mình là ngày hôm nay mình make cho tôm một tôm nào mà nó đối lập với cái màu hồng đi. Ngay sau con này, sau mình kiểu bị đứng hình bắt năm dây, bởi vì trong cái công đồn mỹ phỏng của Hường Phiêu mình mua rất nhiều những cái màu màu với màu mắt đúng với sở thích của Nga mà ngày hôm nay cô ấy lại không thích tôm hồng mà cô ấy muốn make một tôm đối lập với màu hồng nha. Trang phục ngày hôm nay Nga mặc sẽ 1 mẫu vấy, ôm sat body và có 1 cái gam màu xanh cố nhẹ. Mười lần cấn 1 chút, nhưng mà sau khi hoàn thành phần mi và kích mí thì mình thấy là wow, cái màu này cũng khá là hợp với Nga đấy chứ. Rồi tiếp tục đến với 1 sự thay đổi mà khiến tôi bất ngờ nữa đó chính là trước đây khi mình make up thì Nga lúc nào cũng yêu cầu 1 lớp nền thật là lì không có sử dụng 1 chút hai lai nhũ nào cả. Nhưng hôm nay thì không nha. Bạn ấy đã nói là mình ơi mình hãy cho tôi hai lai bóng hết cả mặt lên bởi vì bây giờ tôi thích lấp lắng, tôi thích hai lai nắm. Mình thấy là cái việc mà chúng ta thay đổi với màu sắc make up hay là cái gu ăn mặc này nó theo từng năm lúc mọi người. Chúng ta cứ tự do lựa chọn những gì mà mình cảm thấy phù hợp nhất với bạn thân ở thời điểm hiện tại. Là được đúng không mọi người?
