TITLE: 375K views · 2K reactions | Hướng dẫn che khuyết điểm mụn đỏ cực dễ và hiệu quả .👍🏻 #HuongPhieumakeup #daymakeup #Revecen #mypham #review | Hường Phiêu
URL: https://www.facebook.com/reel/1755249209002721/
UPLOADER: Hường Phiêu
VIEWS: 108909  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Hướng dẫn che khuyết điểm mụn đỏ cực dễ và hiệu quả .👍🏻 #HuongPhieumakeup #daymakeup #Revecen #mypham #review

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Mình tin rằng có rất nhiều bạn làm nghề makeup lâu năm nhưng mà chúng ta vẫn chưa biết cách để có thể che được 1 lớp khuyết điểm trên mà nền ra mụn đỏ. Vậy nên là video này hôm phía sẽ chia sẻ tất tận tật những kiến thức, những kỹ năng để chúng ta có thể sử lý 1 lớp nền thật là đẹp cho làm ra mụn đỏ nha. Đừng bỏ qua nhá, bởi vì có rất là nhiều tim hay ạ. Có phải trước giờ khi mà mọi người che mụn đỏ thì hay sử dụng sắc xanh lá để chia sắc đúng không? Kiến thức đó không sai nhưng không phải là nền ra mụn đỏ nào chúng ta cũng sử dụng tông màu đỏ nhá. Video này mình sẽ sử dụng tông chia sắc là màu cam ra và màu vàng bởi vì là nền ra mụn của bạn mẫu ngoài màu đỏ thì có anh tím nữa. Và nếu như mà chúng ta chỉ sử dụng sắc xanh lá để chia sắc cho nền ra này thì rất là dễ, lớp nền sẽ bị xuống tông và xịn màu cực kỳ nhanh. Chia sạch với mọi người 1 gióng chia sắc và che khuết điểm dạo của đây mình rất là thích dùng của Revision. Đây là 1 gióng che khuết điểm dặng bánh nhưng mà là cực kỳ dễ tán trên da, mọi người có thể sử dụng cọ, hoặc là bông mút đều có thể thao các rất là dễ dàng. Và đây là 1 cái bảng màu mà mình rất là thích bởi vì là nếu như mà với những ai mà có 1 cái nền khuyết điểm như là nám hay là tàn nhanh màu nâu ấy, mọi người sẽ chỉ cần sử dụng cái tông chia khuyết điểm màu tố nhất trong người ồn này thôi là mọi người có thể che hết hoàn toàn luôn hoặc là sử dụng để che hình xăm cũng cực kỳ tốt. Về cá nhân hướng phiêu khi mà makeup thì mình rất là yêu thích 1 cái lớp nền mỏng, nhưng mà có độ chế phù cao vậy nên là tất cả những cái sản phẩm mình lựa chọn trong cốc độ của mình thì đều là những dòng ok nhất. Mình chia sẻ thêm 1 típ nữa khi mà chúng ta sử lý lớp nền mụn mà không bị dày và không bị lộ phấn quá thì mọi người nên lựa chọn cái dòng phấn tâm mặt là những màu sáng với cái độ chế phù vừa phải thôi. Hạn chế cái việc mà chúng ta chồng quá nhiều lớp phấn lên trên 1 nền da mà mình nên lựa chọn sét phấn theo từng vùng trên gương mặt thì sẽ tạo được hiệu quả tốt hơn mà lớp phấn không bị dày. Đây rồi recommend cho mọi người 1 dạng phấn để chúng ta làm sáng đầu mắt vào bọn mắt cực kỳ đỉnh luôn. Có nhiều bạn hay nhận tiên cho mình hỏi là mình làm cách nào để có thể chỉnh được cái phần đầu mắt nó sáng đẹp như vậy nhưng mà không phải là chỉnh do ác đâu nha mọi người. Mà là do đây 1 hỗn màu mắt cực kỳ nhỏ thôi nhưng mà vô cùng lợi hại chỉ cần chạm cọn 1 lần 2 lần thôi mọi người sử dụng là gần như là nó sáng nó giữ nguyên cả ngày luôn. Mà cái tông màu trắng này lại rất là dễ dùng cho nhiều layout khác nhau. Mình sẽ để link ở dưới phần bình luận để cho mọi người có thể mua và trải nghiệm nha.
