TITLE: 237K views · 2.3K reactions | Học nghề xong em có được ở lại làm với cô không?? Là câu hỏi mình nhận được khá nhiều .🥰 #HuongPhieuMakeup #phanhuonghair #daymakeupchuyennghiep #daymakeupnangcao #daymakeup #makeup #hocmakeup | Hường Phiêu
URL: https://www.facebook.com/reel/894828456382794/
UPLOADER: Hường Phiêu
VIEWS: 70318  LIKES: NA  COMMENTS: NA

## CAPTION / MO TA BAI DANG
Học nghề xong em có được ở lại làm với cô không?? Là câu hỏi mình nhận được khá nhiều .🥰 #HuongPhieuMakeup #phanhuonghair #daymakeupchuyennghiep #daymakeupnangcao #daymakeup #makeup #hocmakeup

## LOI NOI TRONG VIDEO (Whisper nghe-goi-lai — co the co sai sot, dac biet ten rieng/tu chuyen nganh)
Nhìn một tập nhiệm sau là sau khi mọi người kết thúc có hợp của cô Khiêu thì mình sẽ ở đâu trở thành ai và gì? Đó là cái của em sẽ tận cả ni tớ đến trong cái hệ trình mà em ra mắt đầu với cô. Bất cứ ai cho chúng ta khi mà bắt đầu một hành trình mới thì tất nhiên là chúng ta sẽ có rất là nhiều những suy nghĩ và những cái nỗi lo với bản tân hưởng Khiêu khi mà làm một người đào tạo nghề cho các bạn trẻ thì mình cũng liên tục nhận được những câu hỏi ví dụ như là sau khi em học xong thì em có làm được nghề không? Hoặc là sau khi mà em học xong thì em có được ở lại để làm cùng với cô không? Các nhân mình trước khi bắt đầu một buổi dạng thì mình luôn là nghe tất cả những cái tâm sự và những chia sẻ của học viên để mình có thể thấu hiểu hơn từng bạn khi tìm từ quá học. Em ở nhà sợ 4 năm rồi để trăm em hoặc nhỏ ở nhà như là em đến với nghề để thay đổi bản thân, hướng ra về vùng ăn tòa của mình. 2 là em lý do em cho cô để làm phô giáo là vì em mê cái phong cách phu trăng điểm của cô và sau này em muốn làm hết cho cô dâu như là mệ dâu, những phong cách trăng điểm của cô. Hôm năm 2006 hướng phiêu được đón rất nhiều những bạn trẻ xinh năm 2007-2008 tìm tới học khóa học makeup trên nghiệp cùng với hướng phiêu. Mình thấy rằng là bây giờ con đường đại học không phải là con đường duy nhất để các bạn trẻ có thể tìm tới mà chúng ta có thể lựa chọn bất cứ một ngành nghề, một công việc nào nếu như mà chúng ta có cái niềm đam mê và có sự yếu tất cả. Mình sẽ chia sẻ một chút về hành trình khi mà các bạn tìm tới học makeup trên nghiệp cùng với cô hướng phiêu thì chúng ta sẽ được học những gì. Việc đầu tiên mà chúng ta nên làm là mình làm quen với tất cả những dụng cụ, đạt rồi là cái thao tác khi mình sử dụng cọ hoặc là mình sẽ phải hiểu hết tất cả những cái công dụng, những cái sản phẩm mà mình đang có trong cốc độ mỹ phẩm của mình. Sau đó chúng ta sẽ được làm quen với màu sắc và nền trên giấy phê trạch. Đây cũng là một cái bước vô cùng quan trọng để mọi người có thể cảm thụ về hình khối và cái chiều sâu của một gương mặt. Việc mà chúng ta sử dụng cọ và chúng ta luyện tập cách cầm cọ thì nó sẽ hỗ trợ rất là nhiều khi mà cái em luyện tập lên trên gương mặt thật sau này chúng ta không mất quá nhiều thời gian mà chúng ta không bị lung túng khi mà mình thực hiện những cái thao tác đó trên gương mặt thật nhé. Cái cảm thụ về phần nền và cái chiều sâu của hình khối, thái là em. Mình sẽ quay để cho mọi người có thể xem những bày luyện của các bạn học trò trong khóa chuyên nghiệp của Hương Phiêu khi mà tập luyện những cái buổi luyện nền đầu tiên trên giấy phê trạch nhé. Các bạn sẽ có 2 tuần để học và luyện tập trên phê trạch sau đó chúng ta sẽ đến với những bài học nền đầu tiên cùng với cô giáo Hương Phiêu. Có rất là nhiều bạn khi mà tham khảo khóa học makeup truyên nghiệp thì hay có những câu hỏi là em học tại lớp của cô thì em có được học trực tiếp cùng với cô Hương Phiêu không? Thì cái điều đó là điều đương nhiên rồi bởi vì là mọi người đang ký học tại Hương Phiêu thì chắc chắn là mọi người sẽ phải được học dưới sự chỉ dẫn của cô giáo trước. Toàn bộ tất cả những cái bài truay ninh liên quan tế makeup thì sẽ do trực tiếp Hương Phiêu đứng giảng dậy cho mọi người sin suốt khóa học và trong quá trực mà chúng ta hoàn thành bày luyện thì sẽ có thêm cả những bạn trợ giảng để hỗ trợ chúng ta xuất khóa trình học và làm bài. Còn đây là một phần quá nhỏ mà cô giáo đã gửi tặng cho tay từ tất cả các bạn khi mà tham gia khóa học makeup truyên nghiệp của mấy cô để lấy đó là sự may mắn và sự đồng hành của cô. Cùng với các bạn trên những hành trình làm nghề sắp tới nha. Cô giáo vào tim trợ giảng sẽ luôn cố gắng hoàn thiện bản thân và sẽ không làm cho các em thất vọng khi một em đã quyết định lựa chọn đồng hành của mấy cô trên cái hành trình này. Cảm ơn mọi người rất là nhiều. Love you.
