---
title: "FORWARD - HỌP POWER TEAM B3"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=-GsktE8VYp0
video_id: -GsktE8VYp0
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# FORWARD - HỌP POWER TEAM B3

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=-GsktE8VYp0 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Xin chào chủ tịch Giang Nguyễn. >> Vâng, xin chào chủ tịch Huyền ạ. Cùng với các anh chị trong các trưởng Power Team ạ. >> Xin chào chủ tịch Vũ Hà. >> Em lại vào cái zom kia thế là mai ra ný hào á. >> Nhà mình chắc ai chưa chưa ai kịp ăn tấu đúng không? >> Vừa mới đi vừa mới đi ra sân bay gặp Hà về. Tay gặp một tí về nên là đường nó tắc đường quá cái tầm tầm cao điểm n mà lái xe ô tô nó tắc nên là vừa mới về xong. Tuy nhiên thì cũng rất là may kịp giờ zoom với cả nhà. Thì à hôm nay thì vào chúng ta nhớ lịch nhá. Trưởng Bao và Team chúng ta thì có cái buổi họp và lúc 19:00 tối thứ hai hàng tuần. Thế thì ở đây thì chúng ta đã triển khai ngày hôm nay thì chúng ta là một cái nội dung buổi họp mở rộng. có các thành viên của các ba team nữa. Ờ để lát nữa thì chúng ta cùng trao đổi xem là trong hai cái tuần vừa qua thì chúng ta có một cái nội dung học tập về Power Team. Thì ở đây là các anh chị đã học được những gì rồi và các anh chị đã nắm được cái nội dung trong cái ch nội dung học tập đó là như thế nào để chúng ta có thể triển khai. Đấy thì à trước tiên ừ xin gửi lời biết ơn tới tất cả các anh chị đã có mặt đúng giờ. Còn lại thì các anh chị mà vắng mặt thì chúng ta hãy cố gắng là nó là lịch cố định rồi nên là mọi người cố gắng thu xếp để vào đúng giờ chúng ta họp trực tiếp với nhau đấy để nắm được tình hình triển khai ạ. Ok ạ. Ở đây thì à xin mời à bây giờ thì xin mời à thành viên chưa có thành viên nào vào nhỉ. Ờ xin mời Lê Vĩnh Hưng đi ạ. Lê Vĩnh Hưng là một thành viên cũng mới tham gia vào Forward Chapter thì từ hôm mà được à hoàn thành tất cả những cái thủ tục ấy, mình được trở thành thành viên ấy thì Lê Vĩnh Hưng đã được vào nhóm Power Team chưa? Em bật mic lên và chia sẻ. Mình đã được vào Ba team chưa? Và mình đã nắm được những cái nội dung gì trong Ba team chưa ạ? >> À chào cả anh cả chị. À vừa rồi thì Hưng cũng đã được vào hai nhóm, nhóm bao tim sức khỏe và nhóm bao tim giáo dục. Nhưng mà cái Linh học tập thì chưa chưa vào học. >> Ừ. [hắng giọng] >> Và hiện tại thì mới kết nối gặp trực tiếp là chị Huyền thôi. Còn lại các anh chị em à trong forw là chưa chưa gặp ai hả cũng chưa 121. à trong tuần này sẽ cố gắng à thiết lập mục tiêu để hoàn thành 121 với một số anh chị em đã có cuộc hèn. Rồi ok cảm ơn Hưng. Vậy là hiện tại thì Hưng đang có ở trong hai nhóm Power team à một là team giáo dục và hai là team sức khỏe. >> Vâng >> tim giáo dục thì cái này đang ở trong tim của Nga hả tim? Ờ Nga Hoàng Nga. >> Dạ đúng rồi ạ. Hồi bữa em cũng có nhắn với anh Hưng là em cũng có gửi link là để anh Hưng hoàn hỏi anh Hưng là hoàn thành hai cái ba hai ba bài á. Em cũng nhắn mà anh Hưng kêu là từ từ anh thu xếp, anh đang thu xếp để anh em cũng có hỏi với là nã em cũng có gửi link theo chị Huyền nói là vào đây hôm nay họp triển khai nội dung Power Team ạ. >> Ừ >> em có gửi cho tất cả các thành viên nhưng mà mọi người cũng bận lắm. >> Ok nhá. cái việc tại vì là nếu như mà ờ cái ngành nghề mà Hưng đang tham gia vào với chapter thì Hưng là đăng ký đăng ký là ngành nghề nào nhở không nhở? Đăng ký là >> liên kết quán ở sức khỏe nhá. Nếu mà đăng ký sản phẩm liên quan đến sức khỏe thì chắc là sẽ ở Power Team sức khỏe thôi để mình đỡ mình đỡ trồng chéo hai Power Team á. >> Vâng. >> Ừ thì em sẽ ở trong nhóm của Châu Phú nhá. Châu Phú đấy để à mình sẽ làm các đầu việc của bao team sức khỏe theo team của chị Châu Phú. Còn lại thì trong quá trình team bao team giáo dục của hàng Nga mà nếu như có thể hỗ trợ được gì hoặc là có cơ hội gì hoặc là có cái gì mà có thể đóng góp được cho bao và tim giáo dục thì thêm được cái nhóm đấy thì tuyệt vời quá nhưng mà nhiệm vụ chính của mình là trong bao hồ tim sức khỏe nha. >> [hắng giọng] >> Ờ vậy thì ở đây a trong hai cái tuần vừa qua thì chúng ta có một cái nội dung đó là học về Power Team. Thế thì mời Trương Yến bật mic lên chia sẻ xem nào. Vậy thì cái nội dung bao team này thì Trương Yến học xong chưa? Và trong tuần vừa rồi những thành viên mà chưa xong thì đã họ đã xong chưa nhỉ? Chị không nghe thấy mic của Trương Yến thì mọi người có nghe được không? Em hoàn thiện học xong rồi chị ạ. À trong nhóm của em thì hiện tại cũng xong hết rồi. Còn mỗi bạn Tố Uyên. Bạn Tố Uyên thì hiện tại mấy anh chị em cũng nhắn nhưng không thấy bạn Z tin nhắn. Quyết là >> em gọi cho bạn không thấy bạn bắt máy hả? >> Dạ >> chào các anh chị. >> Nhắn tin cũng thế. Nhà em thì có sáu thành viên, trong nhóm nhà em có sáu thành viên thì đã hoàn thành được rồi ạ. >> Ừ. Trương Yến ơi gọi cho anh Hiệp nhá. Ừ là người bảo trợ cho Tú Uyên để kết nối với bạn đi. Ok. Ai em sẽ gọi tí nữa sẽ gọi luôn. >> Ok. Ừ cái nội dung bao và team ấy thì cái nội dung bài học nó rất là dài, nó hơn 20 bài học cơ. Nhưng mà tuy nhiên thì học xong mình cần phải nắm được là vậy thì trong hai mươi mấy bài học đó thì mình nắm được cái nội dung của bao tim là gì và mình cần phải làm gì cho bao tim. Thế thì cái này là Trương Yến ừ em có đúc kết được cái đầu việc mà bao team các thành viên trong bao team cần phải làm là gì không? Và em có cái câu hỏi là họ cần sự hỗ trợ nào không? Thế thì sau khi học xong thì em cũng a muốn là là lập lên một cái màu team thì bên hiện tại là nhà mình đang triển khai rồi và sẽ đưa xuống những cái gì mà mình học ở trong đấy thì thì sẽ triển khai theo một số cái bài học mà hiện tại tuần vừa rồi em cũng bận quá nên là cũng chưa triển khai được nhiều cái nhóm ấy ạ. Ok. Vậy thì à mời Hoàng Nga đi. Thế thì theo Nga thì mình là trưởng bao và team thì mình sẽ thứ nhất là mình có nắm được là các thành viên trong team của mình ấ họ học xong Bao và team thì họ đã biết họ hiểu về Ba team chưa? ờ và họ đã biết cách hoạt động ma team chưa? Hoặc là chính mình mình học xong thì mình có hiểu không? Có biết đầu việc mình cần phải làm không? Và Ba team có cái cái cái việc gì ấy là quan trọng của ba team để giúp cho các thành viên phát triển cũng như là góp phần cho chapter phát triển ấ thì Hoàng Nga nắm được cái việc đầu việc chưa? Hoặc là mình hiểu hiểu về nó như thế nào chưa? Cứ thế triển khai đi mình không sợ sai, không sợ đúng. À dạ khi mà em học về Power Team á thì trong cái team của em á thì chỉ có bạn Quỳnh Hà thì em cũng có nhắc là mọi người nhớ học cái đó để hiểu Power Team là gì thì mọi người vẫn đang thu xếp á. Còn hầu như các anh chị trong group á là cũng đã học gần xong hết rồi ạ. Với lại là khi mà học Power Team á thì em có thấy trong đó là ví dụ như là kêu là 1 tháng á là tối đa là sẽ phải họp Power Team là tối thiểu á là phải họp từ hai lần với lại á là cái nhóm mà để tốt nhất á là nó sẽ bao gồm tầm tám người là đẹp nhất. Còn nếu mà số lượng mà tối đa mà nhiều quá thì nó cho lên khoảng tầm 12 người nhưng mà đội hình tám người là đẹp nhất thì em nắm được cái đội hình ạ. Với lại á là khi mà họp Power Team á thì do bữa giờ em chăm bố nên là em cũng chưa họp hết tất cả mọi người lên Zoom á. Nhưng mà em với lại cô Quỳnh với lại cô Hà thì khi mà em có triển khai một chút cái nội dung mà em học á thì cô Hà với cô Quỳnh cũng hiểu là tác dụng của Power Team á là ví dụ như là trong chapter á thì sẽ có nhữ khi mà mình tham gia BNI á thì mình sẽ được kết nối nhưng mà Power Team mới là tạo ra cái nguồn lực kinh doanh cho mình á. Thì lúc đó mọi người nghe như vậy á thì mọi người cảm giác là hứng thú hơn ạ. Và à em chưa học hết nhưng mà em có học với cô Hà với cô Quỳnh á thì ba tụi em á nhờ mình học cái forward team thì mình ứng dụng để mình liên kết công việc hoặc là mình hỗ trợ cho nhau. Em thấy là nó rất là tốt ạ. Ừ >> thì em nghĩ là tại vì do hồi bữa là cũng học nhưng mà theo kiểu chạy deadline mà nộp cho chapter mình trước 23 giờ nên đôi khi học hơi nhanh một xíu nên là em nghĩ là để cho ứng dụng được Power Team á thì tụi em sẽ mở lại cái link đó và có những cái những cái bài nào á thì mình sẽ coi lại và mình ghi chú lại theo kiểu mà mình mình review lại á thì để cho mình nắm được cái thông tin đó ạ. Tại bữa giờ cũng lúc mà học á mà học theo kiểu chạy deadline nên là nó hơi nhanh một xíu nên là mình chỉ mình chưa nhớ được hết trong cái bài đó nhưng mà mình cũng nắm được hình dung Power Team là gì ạ. >> Ok tuyệt vời. Cảm ơn Phạm Hoàng Nga. À đấy thực ra bao team nó có mấy cái đầu việc thôi. Tuy nhiên nó triển khai thành mấy hơn 20 bài học nhưng mà thực ra nó có mấy cái đầu việc thì đúng như là Hoàng Nga nói ấy có thể là trong cái thời điểm vừa rồi mình chạy cái deadline cho việc hoàn thành cái nội dung học nên là cái việc mà cô đọng lại nội dung mình cần phải làm gì và các thành viên ấ họ học xong họ cũng có thể là cũng không phải ai cũng có khả năng có thể tổng tổng hợp lại được những cái đầu việc họ cần phải làm hoặc là họ hiểu sâu sắc về power team. Thế thì đấy là thuộc về nhiệm vụ của trưởng bao và team mình phải là người hiểu sâu sắc trước đấy. Sau đó thì mình sẽ đồng hành hỗ trợ cho các thành viên trong bao team của mình. Họ cũng hiểu, họ cũng biết cách làm thì nó mới tạo ra được kết quả. Thế thì cái này thì cũng rất là biết ơn Hoàng Nga đã triển khai và cũng sâu sát rồi thì mình sẽ tiếp tục trong tuần tới ờ những cái thành viên nào mà họ học xong rồi mà họ cũng chưa có đúc kết lại được ấy thì có thể ngồi lại với nhau. Thì ở đây chúng ta thấy là trong quy trình của ba team 1 tháng thì sẽ có hai buổi họp và trưởng bao team sẽ phải là người lead cái buổi họp đấy được không cả nhà? Thế thì mình list cái việc đấy thì mình list những cái đầu việc nào? Thì ở đây ạ, như những cái buổi họp trước đã triển khai với chúng ta rồi, cái việc mà chúng ta ưu tiên đi tìm đối tác cho thành viên làm bài 8 phút. Ví dụ như trong tuần tới này thứ năm này là à Bạch Hoa là người làm bài 8 phút nhưng tuy nhiên thì Huyền chưa có nhận được đối tác năm đối tác bạch hoa cần tìm mà Huyền đã nhắn từ sáng rồi nhưng cũng chưa có gửi lại. Thì Bạch Hoa là ở trong team của ai đấy ạ? Hoa Bạch Hoa là tim của ai nhỉ? Trong tim à tim của của Công đúng không? Để Hiền kiểm tra lại nhá. >> Tìm anh Công ạ. >> Đúng rồi. Công công thì lại chưa có vào. Lúc Triều Hiền cũng đã gửi rồi mà chưa thấy có nhận. Chắc là bận. Ok được rồi. Thì đấy. Vậy thì mình cứ cứ cứ khâu nào chậm ấy thì nó lại ảnh hưởng tới những cái khâu làm việc khác. Thế ví dụ như là ngày hôm nay mà nội dung đó mà xong rồi thì có phải tối hôm nay triển khai là chúng ta sẽ triển khai mời cái đối tác cho nhân cho thành viên làm bài 8 phút từ nay đến hôm đấy thì họ sẽ có được khách mời đúng tệp đúng không? Đấy thì việc đầu tiên là bao tim chúng ta sẽ ưu tiên mời những đối tác cho thành viên làm bài 8 phút trong cái tuần họp đó được chưa ạ? Đấy, đầu việc thứ hai nữa là mình kiểm soát về số khách mời. Đấy, khách mời. Và đầu việc thứ ba nữa ngoài cái việc là mình mời đối tác cho bao cho những thành viên làm bài 8 phút thì chúng ta mời những thành mời những cái ngành nghề mà bao mà thành mà gì ạ? Mà chapter chúng ta đang tìm kiếm. Tiếp nữa là mời những ờ đối tác chất lượng. mời những đối tác chất lượng mà trong mối quan hệ của mình hoặc là mời những người mà có thể trở thành khách hàng của các thành viên trong một buổi họp thì đó là ba cái đối tượng khách mời chúng ta có thể mời tham dự vào một buổi họp. Thế thì nó có cái chỉ số đi kèm thì ở đây mọi người hãy comment cho Huyền biết là mỗi một tuần thì mỗi một thành viên chúng ta có bao nhiêu khách mời hả cả nhà? Nh mình có nhớ con số không ạ? Con số khách mời mọi người chắp vào cửa sổ chat ạ. Con số mỗi một thành viên cần phải mời khách trong một tuần là mấy ạ? Mọi người cùng chat vào cửa sổ chat nha. Mấy ạ? À ok tuyệt vời. Nào còn những thành viên khác ạ. Nắm được không ạ? Ok. Mỗi một tuần biết không cả nhà. Đấy thì bản thân mình này có hai cách mời nhập trên app. Đấy. Ờ thứ hai nữa là các thành viên trong bao team của mình họ cũng hoàn thành được chỉ số này. Được chưa cả nhà? Vậy thì trong cái ít nhất là hai cách mờ trong đấy thì sẽ tập trung vào những cái nội dung vừa chia sẻ rồi. Những thành viên đối tác của bài 8 phút, hai là những ngành nghề chắc tôi còn thiếu. Ba là những khách mời có thể trở thành khách hàng cho các thành viên trong team của mình, trong chapter của mình. Cái thứ hai nữa là cái ý nghĩa của ba team là gì? Bây giờ chapter của chúng ta là 38 39 thành viên. Mau team lập ra là để chúng ta có thể cô đọng lại được những thành viên gần gũi với mình, cùng tệp khách hàng với mình nhưng mà lại không có không có cạnh tranh thì để chúng ta dễ dàng trao Roal cho họ hơn. Thay vì bây giờ là trong chapter có 39 người, bây giờ mình biết trao Roll cho ai thì nó không có sự tập trung. Thế thì trong bao quả team của mình, ví dụ là mình có bao team của Phú bây giờ có khoảng sáu người đúng không? thì một tuần mình cũng cần phải có hai river một tuần thì mình sẽ ưu tiên cho những thành viên trong power team của mình được không cả nhà? Đấy ạ. Và cái con số 2 referal một tuần đấy hai referal một tuần thì chúng ta sẽ ưu tiên cho những thành viên trong bao tim trước. Ví dụ như là bản thân Huyền trong bao tim sức khỏe, bản thân Huyền là đang cung cấp sản phẩm về tập đúng không? môn tập online đúng không? Hoặc là Huyền có khách sản phẩm của Huyền đang cung cấp đó là thải độc đúng không? Nhưng mà Huyền có thể giới thiệu khách đang nhu cầu uống canxi cho chị Thủy cùng trong tim sức khỏe hoặc là khi họ mua sản phẩm thải độc của mình, mình có thể giới thiệu với họ rằng là đã bao lâu rồi chị không sử dụng canxi thì mình có thể giới thiệu cái khách đấy sang chị Thủy để chị Thủy có thể có cơ hội bán được canxi. Thế thì đấy là cái cách chúng ta làm việc trong bao quả tim. thì đầu tiên chúng ta phải ưu tiên những thành viên trong ba đầu học của mình trước được không ạ? Và đấy là cái cách vậy thì làm sao mình trăn trở là ơ thiên làm sao tuần này mình mang được bao nhiêu cái cơ hội kinh doanh về cho những thành viên trong bao tim của mình thì nếu như tất cả các thành viên sai vòng người nào cũng có cơ hội kinh doanh thì có phải là cái cơ hội kinh doanh của chúng ta tăng lên và cái thanh phi nốc của cha cũng tăng lên không ạ? Thế thì cái bao hạt động một cách cô đọc thì thay vì mình là rất là lan man trong cả chapter thì mình sẽ ưu tiên những thành viên trong bao tim của mình trước. Một là mình sẽ hoàn thành được chỉ số khách mời hai tuần một người. Thứ hai là chỉ số về cơ hội kinh doanh hai tuần à hai cơ hội một tuần. Còn nếu như mỗi một thành viên mình lại trao được hai cơ hội kinh doanh nữa thì con số nó nhân lên thành mấy cả nhà? Rất cao đúng không? Đấy thì đấy là cái cách hoạt động để bao team ra được tăng được cái chỉ số cơ hội kinh doanh. Thế thì nó liên quan tới một cái thứ nữa nếu như Power Team trong hoạt động tốt ấy, ngoài cái việc là mình đôn đốc nhau này, tuần này chị có khách mời chưa này, đối tác các thứ như thế nào này thì để mà ra được thì chúng ta cần phải làm gì cả nhà? Để làm gì để có thể ra được rồ ạ? Cái việc gì chúng ta cần phải làm ạ? Mọi người comment xem nào. Theo cả nhà làm thế nào để có thể ra nào? A tìm hiểu sản phẩm của nhau. Thế làm thế nào để tìm hiểu sản phẩm của nhau ạ? Làm thế nào để tìm hiểu sản phẩm của nhau đây ạ? One to one. Đúng rồi, tuyệt vời. Toàn thành viên xuất sắc thôi. Vậy thì có nghĩa rằng là chúng ta nếu như hoàn thành được tất cả những đầu việc đó thì chỉ số KBI của mình, chỉ số KBI của mình cũng đã gì? Fullun phun điểm rồi đúng không? Nếu như tuần nào chúng ta cũng hoạt động như vậy, mình phun điểm từ chỉ số one to one này đến chỉ số trao hội kinh doanh này và đến chỉ số về khách mời này. Đấy, còn lại thì chúng ta có thể là cái chỉ số tiếp chỉ số nữa mà ở trong cái app BNI Connect đó là chỉ số về à về học tập. Thì 1 tháng chúng ta có hai buổi họp, 1 tháng chúng ta có hai buổi họp của bao và team. Thì cái này thì cái nội dung quy trình của buổi họp bao và team ấy thì trong cái bài học cũng hướng dẫn rất là kỹ rồi. Nó cũng theo quy trình á. Nó cũng theo quy trình nên tuy nhiên thì mình có thể là ngoài cái việc mà triển khai nội dung học tập mà vị trí ờ vị trí của Chủ tịch Oanh nhiệm kỳ này ấy là phân phối về cái gì nhỉ? đào tạo. Đấy ví dụ là đợt này này đang có cái nội dung học tập là one to one ấy thì đấy có thể là team chúng ta cùng gọi nhau một cái buổi nào đấy mà học cùng nhau thì chúng ta cũng gia tăng thêm được chỉ số học tập đúng không? Thì thay vì là ờ chúng ta lan trong cả chapter thì mình hãy chơi với những người trong chapter trước và giúp đồng đội của chúng ta trong những người trong thành viên trong trong ba team chúng ta trước. Vậy thì tất cả các chỉ số chúng ta đều là chỉ số ờ đạt chuẩn trên chuẩn và tiến tới chúng ta đạt trên chuẩn thì lúc nào chúng ta cũng ở chỉ số KBI xanh và chỉ số của mình xanh thì đương nhiên chapter xanh. Còn lại thì cái thanh Qote thì nó sẽ thuộc vào từng cái cơ hội kinh doanh chúng ta giới thiệu nhưng mà Huyền tin chắc chắn rằng nếu chúng ta làm việc theo đúng quy trình như vậy thì nó sẽ không phải dừng lại ở hai cơ hội kinh doanh một tuần mà nó sẽ nhiều hơn đúng không cả nhà? Nếu bao team gắn kết được á thì bao team chúng ta có tới sáu. Ở đây nhóm ít nhất là có mỗi anh công là có hai là ba thôi, còn lại hầu hết là 5 67 rồi. Đấy thì cơ hội kinh doanh kinh doanh chúng ta tăng, one to one chúng ta tăng, chỉ số học tập chúng ta tăng, chỉ số khách mời chúng ta tăng thì lúc đó tiền chúng ta sẽ tăng ạ. Thế thì để mà bao tim tong hoạt động tốt được thì đầu tiên nó vẫn thuộc về cái sự cho đi rất lớn của trưởng bao và team. Mình sẽ phải người lead các thành viên trong bao và team của mình. Đấy, còn nếu như để bao tim của mình hoạt động tốt thì trưởng bao tim có thể là đề xuất ví dụ như là đề xuất rằng là ừ có một cái khoản thưởng nào đó, ghi nhận nào đó cho team của tôi. Ví dụ tuần này là team của tôi là có nhiều cơ hội kinh doanh hơn này. Hoặc là ngoài cái sự ghi nhận của Bni ra thì chúng ta cũng có thể có những cái khoản à ghi nhận riêng, có thể là khoản thường nhỏ nhỏ. Cái này cái này mình có thể đề xuất được không cả nhà? Có thể đề xuất hoặc chính trưởng bao tim để thúc đẩy thành viên bao tim của mình có thể ra những cái khoản thưởng nhỏ nhỏ nào đấy để thúc đẩy tinh thần của anh chị em trong bao tim. Đấy thì à nó cần cái sự ờ cần cần cái sự cho đi rồi dẫn dắt rồi là động viên khích lệ từ trưởng ba học team. Ở đây thì thực sự là các trưởng ban học team thì đều được gì ạ? đều được à ban gọi là rất rất là là trưng dụng rồi tài năng của anh chị rồi đấy để đưa vị trí đó đấy thì à đó là những nội dung để chúng ta hoạt động bao tin hiệu quả còn lại thì 1 tháng chúng ta có hai buổi họp thì cái nội dung này thì chúng ta sẽ tiếp tục trong trong cái tuần này đi. Trong cái tuần này này ngoài học về one to one ra thì chúng ta tiếp tục học kỹ lại cái bài đặc biệt là trưởng bao hồ team nha. Học kỹ lại cái bài là họp 1 tháng hai buổi thì mình cần phải list nội dung gì thì đó là chủ đề cho tuần sau được không cả nhà? Chủ đề cho tuần sau để mình nắm được cách triển khai buổi họp cho thành viên là bao team á. Đấy ạ. Ok. Vậy thì đấy là những cái đầu việc mà bao team chúng ta hoạt động để thúc đẩy các chỉ số của các thành viên trong bao team của mình, gia tăng được các chỉ số KBI cũng như là gia tăng được cơ hội kinh doanh, gia tăng tiền. Thì à sau cái phần chia sẻ vừa rồi thì bây giờ xin mời à Trịnh Đức Tiến. Sau phần chia sẻ vừa rồi thì Tiến có ý kiến gì không? Có thắc mắc gì không? có cần hỗ trợ thì gì không? >> Vâng, xin chào chị, xin chào tất cả mọi người. Thì qua phần chia sẻ của chị thì với cá nhân em thì không có gì thắc mắc. Em đang cố gắng để hoàn thành cái các cái chỉ tiêu mà trong bao tin mình để ra trong tuần vừa rồi hơi bận cho nên chưa có cái cách thức để làm. Mong rằng chị tất cả mọi người có thể giúp đỡ em hoàn thời. Bây giờ thì thế này, trong team của Đức Tiến thì có mỗi Hoài Thu thôi. Thế là hai anh em thì rất là thuận lợi. Mình L mình và có Hoài Thu cũng là người mà ở trong BNI lâu năm rồi thì bạn ấy rất là đơn giản. thì để có thể hỗ trợ cũng như là cùng với mình để hoàn thành cái nhiệm vụ của bào team á rất là đơn giản thôi. Thì đấy ờ hôm nay thì thu cũng không vào họp thì tuyến có thể triển khai ngay cái việc này với Thu. Đấy, mình có quyền đôn đốc nhắc nhở. Đôn đốc nhắc nhở nhiều khi là các anh chị ấ cũng không hẳn là các anh chị ở đây lâu rồi mà các anh chị hơn mình đâu. Bởi vì các anh chị nhiều khi cũng nhiều việc á, quên ấy, quên nhiệm vụ thì mình nhắc đấy. >> Dạ. Vâng. Thì trong quá trình làm có vấn đề gì không hiểu thì mình cứ hỏi thôi, mình cứ ý kiến thôi, mình cần hỗ trợ rồi thì mình sẽ ới vào trong nhóm nha. >> Dạ. Dạ. Vâng. >> Ừ. Vậy thì nắm ở đầu việc rồi đúng không nào? >> Dạ vâng. >> Ok. Thì bây giờ xin mời Trương Yến nào. Trương Yến khi nghe chia sẻ những cái đầu việc như vậy thì em nắm được đầu việc chưa? Rồi rồi chị ạ. Thế bây giờ việc đầu tiên cần phải làm có thể nhắc lại cho những thành viên ở đây một lần nữa để họ nhớ được không? >> Vâng. Đầu tiên thì chúng ta sẽ ưu tiên cho đi tìm các đối tác của cái người trình bày bài 8 phút buổi hôm đó ạ. Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ kiểm cái số lượng khách mời. Cái số khách mời của chúng ta mà trong chapter của chúng ta đang thiếu những thành phần nào thì là chúng ta sẽ mời thêm khách vào ạ. >> Rồi tiếp nữa là gì nhỉ? Em đã em quên mất rồi. Có nhớ có mấy hiệu thôi. Dạ. Ai có thể bổ sung giúp Yến được nào. Hai hai hai đầu việc quan trọng rồi. Đầu việc thứ ba là gì nào? >> Hồi nãy a dạ em xin gỗ sô một ý. Hồi nãy em có nhớ là chị có nói là ưu tiên những cái a đối tác nào khách mời nhưng mà họ có tiềm năng cao với lại sản phẩm của họ chất lượng á hoặc là mối quan hệ chất lượng thì ưu tiên mời vào để cùng nhau hỗ trợ để phát triển các power team và phát triển chapter ạ. >> À rồi tiếp nữa còn hai chỉ số nữa. Còn hai chỉ số nữa mà bao tim chúng ta cần phải tập trung là gì ạ? Nguyễn An có nh ai mời cha Phú đi. Châu Phú nào. Dạ có các còn các chị số l thứ nhất là hai mỗi tuần về cho các thành viên trong phim. Đúng rồi. >> Có hai >> đúng rồi. Đây là chỉ số rất là quan trọng nha. Hai refer một tuần đó. Và để ra để >> à để ra được hai cơ hội kinh doanh thì >> và mình cũng phải trao hai cơ hội kinh doanh đúng không nào? Mình trao hai cơ hội kinh doanh ít nhất là hai cơ hội kinh doanh cho một thành viên nào đó trong ba team của mình. >> Và thêm nữa là để được điều đó thì chúng ta phải ít nhất là gì? Có hai gì? Có hai lượt gì? Hai lượt one gì? Hai lượt one to one đúng không? Thế bây giờ ở đây thì có An này, An là thành viên mới này. Bây giờ An thử chia sẻ xem là vậy thì cơ hội kinh doanh ấy như thế nào thì được gọi là một cơ hội kinh doanh. Có mấy cái cấp độ cơ hội kinh doanh thì An đã biết chưa? Mình được học cái chỗ này chưa? >> Năm cấp độ kinh doanh chị ạ. Em ấy đang học đến đấy. >> Ừ. >> Thế thì như thế nào thì được được ghi nhận là một cơ hội kinh doanh? Em chỉ đợ hôm đấy em học chưa học xong nhưng mà nếu mà cấp độ kinh doanh là cấp độ năm >> ừ >> từ 1 đến 5 thì nếu mà à được traover thì là cấp độ năm này là c nếu mà mình mình trao đi nó là một pro ấy thì nó là cấp độ cuối cùng là cấp độ 5 đúng không chị? Thực ra ấy chúng ta hiểu về cơ hội kinh doanh như thế này này. Đương nhiên cái phần mà nó có năm cấp độ cơ hội kinh doanh thì mình phải học kỹ để mình hiểu là vậy thì khi mình nhập cơ hội kinh doanh này nó ở cái cấp độ nào. Nhưng tuy nhiên chúng ta hiểu là cái việc mà cơ hội kinh doanh đơn giản là mình thấy ai đó có nhu cầu về một cái sản phẩm dịch vụ nào đó mà thành viên trong chúng ta có thì việc của chúng ta là gì ạ? Có hai hình thức là một chúng ta nhập số điện thoại này, nhập địa chỉ này, nhập nhu cầu của họ này, hai chúng ta lập gì? Lập nhóm này, rồi là đấy cung cấp cái nhu cầu trực tiếp để làm sao mà cái thành viên cái người đó họ sẽ tìm gặp được những người đang cung cấp dịch vụ trong chapter của mình. Còn cái việc mà có ra được cái kết quả hay không thì lại phụ thuộc vào gì? thụ vực và cái cái người mà được trao chứ mình không kiểm soát được cái chỉ số này. >> Đúng rồi. Đúng rồi. >> Nếu như mà cái cơ hội kinh doanh đó mà chốt xong thì mình sẽ được trả lại bằng cái thank you note đúng không? >> Than rồi ạ. >> Đúng rồi. Thì hai cái này nó tách biệt nhau nha. thanh nốt với cả là trao hội doanh khác biệt nhau thì chúng ta thường bảo cái này thì không biết là mọi người có bị không nhưng có thể là do chị ngày xưa chị khi chị mới vào ấy chị không hiểu chị cứ nghĩ rằng là à trong cơ hội kinh doanh là phải cái người mình biết là họ mua hàng cơ thì mình mới được ghi nhận cơ hội kinh doanh không phải như vậy mình thấy ai đó có nhu cầu là mình có thể là nhập vào cơ hội kinh doanh tùy vào với cái cấp độ phù hợp còn lại chốt được hay không thì do cái người bán hàng cho cái người đấy. Vậy thì một tuần hai cơ hội kinh doanh nó có khó với chúng ta không ạ? Hay là quá dễ ạ? Chẳng qua là chúng ta không nhập đúng không? Chúng ta cho không nhập thôi. Cứ nó không có gì khó ở đây cả. Thậm chí rất nhiều luôn ấy. Bản thân chị cũng vậy. Nhiều khi là một là mình quên, hai là thậm chí là mình trao rồi mình còn không nhập á. Thế thì chúng ta phải nhớ rằng nếu như chỉ số của chúng ta không hoàn thành thì đầu tiên cái đấy nó là quyền lợi của mình luôn. Quyền lợi vừa là quyền lợi vừa là trách nhiệm. Nên là ờ cái one to one này, hai là học tập này, ba là mời khách này, bốn là cái thanh to thì nó là trách nhiệm của mình sẽ phải trả lại cái số tiền đơn hàng đó để cái người giới thiệu của mình họ được ghi nhận. Thì mấy cái này thì ở đây thì ví dụ như Tuyết chị nói những điều đấy có cái chỗ này em không hiểu không? >> Cũng chưa hiểu rõ lắm chị ạ. Em cũng mới em chưa hiểu rõ lắm. Vâng. >> Chưa hiểu rõ lắm. Chưa hiểu ở chỗ nào nào. Em cần hỗ trợ ở đâu nào? Ví dụ chỗ nào là chưa hiểu nào. Em cũng vẫn mông nung các các cái các bước đ ạ. Chị Huyền ơi, em vừa chia sẻ một cái ảnh năm cấp độ kinh doanh đấy. Năm cấp độ referal đấy. Ở trên nhóm ý, nội bộ >> giải thích từng cái. Giải thích từ >> chị chia sẻ lên và giải thích từng cái cho mọi người ạ. >> Mọi người >> đây là cái chỉ số nó quan trọng nhất khi chúng ta bước vào BNI mà chúng ta không có biết cái này thì coi như là không gọi là BNI nữa. BNI nó là referal. Bina lại nhận cái cơ hội kinh doanh từ ờ đồng đội của mình mà mình không biết mình sẽ nhận được cái gì thì mình không biết mình đi xin. À nhưng mà tôi lưu ý anh chị em thế này. Ờ một số anh chị em trước đây tôi bị phải một cái này nè anh chị em là anh chị em gặp ở đâu đó có con tự kỹ xong cái anh chị em vô trong app cho em nhập cho tôi cái referal nhập vô luôn ở trong đó nhập cho tôi là cấp độ số một xong rồi tôi vào tôi đi liên hệ tôi lấy cái thông tin tôi đi liên hệ thì người ta nói không biết tôi là ai. À cái tôi mới nói là cái chị đó giới thiệu cho tôi cái họ cúp máy luôn. Cái điều này nó không có đúng ở trong cái bối cảnh ở Việt Nam anh chị em nha. Ở nước ngoài tôi không biết nhưng mà ở Việt Nam không đúng bối cảnh ở Việt Nam. Lý do thế này nè. Lý do Việt Nam là nó đi bán số điện thoại anh chị em gọi tới là người ta người ta tắt máy ngay lập tức. Cho nên anh chị em chú ý là trong báo cảnh Việt Nam thì anh chị em hãy làm ơn là bốc cái điện thoại luôn, nói luôn chia sẻ luôn. Đây cái ông này ông này nè gọi luôn. lập tức phải gọi nói chuyện trước với nhau hoặc là tổ chức phòng Zoom hoặc là làm cái nhóm Zalo thì lúc đó nó mới đã tạo ra được cái cái cái cái sự kết nối thật sự. Còn không là cứ thấy ai đó có xin số điện thoại cái cái về cái nhập vô cái là tính luôn một điểm. Thì cái chỗ cái triệu điểm số thì tôi không bàn ở chỗ đó nhưng mà ý là nó sẽ không tạo ra cơ hội kinh doanh và làm cho cái cái cái đối tác của mình nhận được cơ hội kinh doanh. Họ họ cảm thấy thất vọng. Bởi vì tôi nhận một cơ hội kinh doanh rồi cả hai bên đều cảm thấy rất là phiền. Cho nên là anh chị em lưu ý là bối cảnh Việt Nam chúng ta cứ móc điện thoại gọi nhau trực tiếp luôn tay ba nói chuyện cái là ok liền anh chị em nhá. Hoặc là tạo nhóm Zalo giới thiệu qua lại. Cảm ơn anh chị em. >> Chị Huyền bị mic thông tin à? Không không nhận được tin nhắn à? >> Cho em cái quyền share không để em chia. >> Ok đang share chị đã. Ok rồi đấy. Giang giúp chị cạy. >> Vâng. >> Máy nó đẩy quá. >> Đây rồi chị ạ. Ơ sao lại bị dừng nhở? >> Xe lại. Mọi người nhìn thấy chưa ạ? Có ạ. >> Rồi đấy ạ. Phần này thì mời Chủ tịch Hương Giang hỗ trợ chị Huyền luôn tí đi. >> Phảo. >> Vậy thì em sẽ chia sẻ năm cấp độ của referal nha ạ. Referal là khái niệm của BNI về cơ hội kinh doanh. Khi các anh chị trao những cơ hội kinh doanh cho nhau thì đều được tính là một referal và nó được chia thành năm cấp độ. từ thấp đến cao, tức là cấp độ 1 đến 5 ấy, khi nhập app thì nó sẽ có năm cái cột đấy để tích vào đó là cấp độ nào thì được phân chia cấp độ một đó là các anh chị giới thiệu tên và thông tin liên lạc. Tức là biết một cái thông tin ở ngoài. Khi mà có nhu cầu thì các anh chị biết và anh chị cho cái thông tin đấy. Ví dụ đi ra ngoài nhìn cái bảng biển quảng cáo người ta thấy có nhu cầu tìm cái nhà này hoặc cho thuê hay cái gì gì đấy. Đấy tức là thông tin đấy đấy lấy mà chuyển cho thành viên mình giới thiệuới thiệu cho thành viên trong chapter của mình. Thì đấy là cấp độ thứ nhất đó là tên và thông tin liên lạc. Cấp độ thứ hai đó là cấp độ tài liệu bổ sung. Có nghĩa là ngoài những cái thông tin liên lạc thì cho thêm những cái kiến thức, các tài liệu hoặc là những cái profile giới thiệu này, các đường link web này. Đấy thì những cái điều đấy gọi là tài liệu bổ sung. Thì thường là Giang cũng sẽ cũng hay chia sẻ cái cấp độ hai này cho các thành viên trong nhóm. Ví dụ như là Giang chia sẻ khóa học bán hàng của Giang, đưa các anh chị vào các nhóm Facebook để học tập và chia sẻ cái kiến thức cùng nhau. Đấy thì cấp độ hai Giang sẽ thường trao cho các thành viên. Và Giang phát hiện ra là rất nhiều thành viên chưa biết điều này nên là những cái chỉ số mà Giang trao đi toàn là xám thôi. Tức là các anh chị đã vào nhóm học cái bài học của Giang rồi. Tức là như vậy là đã nhận referal nhưng các anh chị không có thanh nốt lại cũng không xác nhận. Vì vậy mà những cái rep như vậy là của Giang là không được ghi nhận. Đấy thì có phải rất là phí đúng không anh chị? Ờ chúng ta đang đang tạo cơ hội cho nhau có được những cái tài liệu kinh doanh rồi hỗ trợ nhau thì khi chúng ta nhận được chúng ta tham gia thì chúng ta phải rep cho nhau tức là thanh nốt cho nhau đấy ạ. Đấy là cấp độ hai. Cấp độ ba là chia sẻ kinh nghiệm. Có nghĩa là khi vào một buổi Zoom, ví dụ như thầy Minh dạy về marketing online, dạy những cái liên quan đến trang web, landing page. Đấy thì các anh chị vào đấy học thì có nghĩa là các anh chị cũng đang nhận cơ hội kinh doanh của thầy Minh và khi mà nhận chia sẻ như vậy thì các anh chị sẽ thanh nốt cảm ơn thầy Minh ở trên đấy. Đó thì đấy cũng là cấp độ ba nhá. Còn cấp độ bốn có nghĩa là gì ạ? Là cuộc gọi giới thiệu hoặc là thu xếp gặp mặt. Có nghĩa là các anh chị giới thiệu cho một khách hàng ờ ngoài các thông tin rồi nhưng anh chị còn hẹn lịch đến gặp với gỡ với nhau trên Zoom hoặc là apply cà phê hoặc là đến doanh nghiệp của nhau. Đấy tức là cấp độ bốn như vậy thì là gần như là nó đã hoàn thành ở cấp độ cao rồi. Tỉ lệ để ra doanh doanh số là cao. Đấy là cấp độ bốn. Và cấp độ năm có nghĩa là giới thiệu và quảng bá trực tiếp. Có nghĩa là như nào ạ? Các anh chị giới thiệu, các anh chị bán hàng, các anh chị tạo ra doanh thu cho nhau thì đó là cấp độ năm. Vì vậy mà kể cả không ra tiền ở cấp độ năm thì tất cả nhận các cơ hội ở 1 2 3 4 cũng đều là được tính một chỉ số là trao referral. Đó. Thì như vậy để cho các anh chị hiểu là không chưa cần tạo ra tiền, các anh chị nhận cái điều này thôi thì cũng đã là referal rồi. Đó. Vậy là năm cái cấp độ như vậy thì các anh chị có câu hỏi nào cần thắc mắc không ạ? Để Giang giải giải thích chi tiết hơn một chút nữa ạ. Alo ạ. >> Alo. Nhà mình ý kiến đi ạ. Đặc biệt là các thành viên mới. Tuyết có hiểu chưa? Tuyết ơi? Chị Tuyết ơi. Mình bật mic đi ạ. Chị cũng hiểu rồi. Em chia sẻ là chị hiểu rồi. >> Dạ vâng ạ. Như vậy thì có phải là cơ hội rất là dễ đúng không ạ? >> Vâng. Các anh chị nếu ai mà thiếu cơ hội cứ trao cho Giang đang có rất nhiều tài liệu để giúp các anh chị kinh doanh ạ. [tiếng cười] Chủ tịch Vui cười đấy ạ. Chủ tịch Vui cũng có rất nhiều các link affilate đấy ạ. Các anh chị cứ nhận đi và chia sẻ đi ạ. Là cũng là cơ hội kinh doanh đấy ạ. chúng ta không có thiếu cơ hội kinh doanh cho nhau đâu nhưng mà chẳng qua là mọi người cứ nghĩ là cứ phải ra tiền ngay ấy nên là nó bị hạn chế ở cái chỉ số này và tuần này thì forward của chúng ta phải tăng chỉ số referal bằng cách là các anh chị phải nhập app đầy đủ vào ạ. >> Ok. Cảm ơn Chủ tịch Giang Nguyễn. Bây giờ thì Huyền xin xác nhận cả nhà một chút là năm cấp độ ở k cơ hội kinh doanh vừa rồi thì nhà mình đã hiểu hết chưa? Và ngay sau buổi họp này mỗi người có thể nhập ít nhất là năm cơ hội kinh doanh cho năm thành viên ờ trong bao team của mình được không cả nhà? Ai đ số luôn anh chị em trao đổi câu hỏi kinh doanh ít nhất ở trên cấp độ số 1 2 và 3 ở đây luôn đi anh chị em ơi làm liền đi cho chúng ta có chỉ số bây giờ anh vui có cái gì nào chị Giang có gì nào An có gì nào có bất cứ cái gì cho nhau hết đ chúng ta tăng chỉ số liền bây giờ đứ thứ hai rồi mai ngày mai thứ tư là chốt lại để báo làm báo cáo sáng thứ năm rồi >> làm luôn anh chị em ơi làm luôn làm luôn làm cơ hội kinh doanh đi cho anh chị em đ rất là đông là 16 anh chị em rồi 16 mà nhân cho một người trao cho nhau hai nhát cái là ra được 32 cơ hội kinh doanh cho phó chủ tịch báo cáo sáng thứ năm cho nó >> đúng rồi >> ok ví dụ như là mình nói hai nhá >> mọi người rất là dễ trao này huyền là đang có cái lớp học về về tập thở nội lực bóc dáng này thấy ai kéo thấy ai >> mở app ra làm luôn mở app ra làm luôn nào đắt cái tiếng của nhà nào tắt cái tiếng của nhà nào đi bây giờ bây giờ anh chị em trao app nè. Bây giờ anh chị em gắn lên đi. Xong rồi nhập luôn đi. Rồi rồi rồi bắt đầu liên hệ nói chuyện sau. Cho tôi có chỉ số tôi làm báo cáo nào anh chị nào giờ ghi vào ghi vào trong ô chat á. Ghi vào chat tôi trao cái gì anh chị em nhận hết đi rồi xong rồi ghi vô xong rồi rồi thanh note đi giơ tay của mình >> thanh note liền luôn bây giờ đi rồi bước vào đi rồi chốt trước khi trước khi kết thúc cuộc zoom nha. Không không hoàn thành là không cho ra Zoom đâu ấy. >> Giang có sách và ebook về tài chính, quản trị tài chính. >> Anh Lâm Vũ anh có sách về chu ph >> khóa học người bán hàng xuất chúng học trên Facebook. Các anh chị Giang sẽ trao rep. Nếu các anh chị ấy thì Giang sẽ trao rep. >> Chị Phú liên hệ với em bán cho em nửa cái máy lọc nha. >> [tiếng cười] >> mình nói vui bật mic đi là đều có xin mời chủ tịch vui nào. Chủ tịch vui ý kiến gì? Mời chủ tịch vui nhá. Xin cảm ơn chủ tịch huyền đã là có chương trình làm việc rất là nhanh chóng. Thực ra thì cũng xin định nghĩa ngắn gọn thôi. Ral hay gì đấy. Bản chất là tiếng Việt nó là lời giới thiệu anh chị ạ. Đấy anh chị giới thiệu cho ai đó thì là nhập rep vào. Thế gọi là mình gọi nhập rep và trong cái nhóm ấy thì Vui rất là muốn là các anh chị trong nhóm lội bộ của mình ấ các anh chị là comment nó nó nó zom lên sản phẩm hàng hóa, dịch vụ rồi link bán hàng hay cái gì an chị cứ đưa hết nó vào đấy ờ nội bộ mà mình có gì xấu có gì đâu mình cứ đưa vào thôi để mọi người biết mọi người biết sản phẩm của anh chị đang kinh doanh là cái gì. Khi nào mà chúng ta làm marketing ấ mà đến lúc người khác phải ghét mình ấy thì lúc đấy mới là marketing. Người ta còn chưa ghét mình thì chưa là marketing đâu đúng không ạ? Anh chưa nói là anh Vĩnh Hưng kia có cái gì là đưa vào anh Lâm Vũ có gì đưa vào này. Chị Tuyết có gì đưa vào hết đấy. Đưa đến người ta ghét mình luôn đấy. Tâm kảng thế thì nó ám ảnh mình luôn ấy. Thì lúc đấy mới gọi là marketing được đúng không ạ? Đấy cho nên là các anh chị không có ngại gì đâu. đưa vào thì mọi người đồng đội của mình xem rồi sau đó comment rồi sau đó bình luận sau đó là giới thiệu trải nghiệm sản phẩm mới thấy cái hay nó cái tốt mới đưa mới mới giúp mình làm nên kinh doanh được chứ nếu mà không anh chị mà trong nhóm mà chúng ta cứ ỉm mà gọi là anh hùng ở dưới nhóm này là anh chị khó phát triển lắm mà khó phát triển như thế là nguy cơ là chúng ta lại chia tay nhau sau khi kết thúc 12 tháng lộp phí đấy vậy rất là tiếc đúng không ạ do vậy là anh chị đưa sản phẩm của mình lên có gì hay chia sẻ comment bình luận các kiểu nhận xét Đ ví dụ hôm vừa rồi là gọi là vui có trực tiếp on to on với anh Thức Tiến này này rất là hay này. Đấy chia sẻ về Power Team này cũng rất là hay. Anh Tín có thể chia sẻ trong nhóm là chia sẻ về điều gì điều gì anh có thể chia sẻ lên cấp độ thông tin này hay là quà tặng của bạn An như nào của bạn Yến như nào của anh Hưng nào các gì chị cứ comment hết lên nhiệt tình lên không không phải ngại đâu đúng không chứ đừng có ngại là là là sau chung hết 12 tháng chúng ta chia tay nhau đấy là rất là phí anh chị nhá. Vui thì Vui có cái đường link vừa rồi là go check ấ Vui bán đợn này đang tập trung vào bán micro thôi cho nên là đợt tới là xin nhờ anh chị lan tỏa giúp và cái đường link này là anh chị đăng ký và chia sẻ này là vui có lời cảm ơn bằng bằng tiền nhá có lời cảm ơn bằng tiền đấy vì vui có chạy chương trình affiliate cho nên là anh chị không phải là không ngại đâu đấy còn nói chung là là trên còn anh chị em nào có sản phẩm vật lý mà muốn hỗ trợ làm thì cứ liên hệ vui hỗ trợ cho. Ví dụ như bạn An này rất ok này. Đấy. Rồi thì của anh a bạn bà Yến thì là hệ thống suu quá mạnh rồi. Hay chị Hạnh Nguyên thì cũng rất là ok. Sản phẩm của chị Hạnh Nguyên cũng rất ok. Đấy, sản phẩm tốt mình cũng rất dạ mình chia sẻ thôi. >> Anh chị Tuyết cũng vậy nhá. Cứ chia sẻ đấy. Anh chị chia sẻ sản phẩm của mình lên. >> Ừ. >> Rồi xin kết thúc ạ. Cảm ơn ạ. >> Đây nhá. Cảm ơn a chủ tịch vui, chủ tịch Giang. Ví dụ thế này, hiện tại thì Huyền đang trong Power Team sức khỏe hai là chị Hành Nguyên làm chưởng Power Team. Đấy, ví dụ như là em vừa có gửi vào trong đấy cái nội dung là cái chương trình offline tại Hải Phòng về kiến tạo vóc dáng thì chúng ta sẽ những thành viên trong team sức khỏe có sáu thành viên này hãy nhập lên cái app của mình là những người ví dụ như mình quen biết những người ở Hải Phòng chẳng hạn mình chia sẻ cái này cho họ đấy hoặc là những ai mình thấy họ đang đau cổ vay gãy họ đang muốn giảm bé họ đang muốn gì đấy thì việc của mình là giới thiệu à chị có cái này chị là chị đang có nhu cầu thì mình nhập lên thôi và sẽ báo cho em một câu thì đấy là cái cấp độ đầu tiên cũng đang được ghi nhận rồi đúng không cả nhà? Rất là đơn giản để chúng ta có thể trao hội kinh doanh cho nhau. Thì hàng ngày trong bao trong team b này chúng ta rơm giải lên. Chị Hạnh cũng đưa thông tin vào đây. Các thành viên khác đưa thông tin vào đây. Tôi cần khách hàng ở những cái mảng này, mảng này mảng này thì làm sao ấy trong mỗi cái team của mình nó rôm giả lên thì nó có năng lượng thì tiền nó mới ra được, cơ hội nó mới ra được. Đấy thì đấy là cái cách để chúng ta có thể giới thiệu cái mối khách hàng của chúng ta cho nhau nó mới ra tăng được cái hội kinh doanh và chúng ta mới tăng được cái chỉ số thanq notốe. Ở đây thì đây này. Ở trong bao tim sức khỏe có Huyền không thấy mọi người rep luôn. Có chị Thủy Canxi này, anh Hiệp Phát này, Minh Hảo này, Minh Tuyết này. Minh Tuyết comment vào trong nhóm anh chị đi. Minh Tuyết em đang ở đây. Em nhìn thấy cái nhóm team sức khỏe hai ở trong Zalo không? Đấy >> không có. Vâng. Đấy, sản phẩm của em là sản phẩm nội tiết đúng không? Chị cứ đang có yêu cầu này. Sản phẩm >> nội tiết với sinh lý thì của nam. >> Ờ thì đấy có nghĩa rằng là mình đưa thành mình đưa sản phẩm của mình vào hàng ngày mình yêu cầu gì ví dụ yêu cầu trực tiếp đó là tuần này em cần thế này thế này thế này thì trong bao tim chúng ta phải hỗ trợ nhau trước. Đấy là cái cách chúng ta hoạt động hiệu quả. Ok chưa ạ? Thế vậy thì trong cái thời gian vừa rồi thì như phó chủ tịch Minh chia sẻ thì mọi người đã nhập được add chưa? Mọi người đã tìm được hai cơ hội tạo được hai cơ hội kinh doanh cho một thành viên nào đó trong team của mình chưa ạ? Hoặc là trong chapter của mình chưa ạ? Có >> các anh chị ơi, các anh chị à cử nhập app đi ạ. Nhập nhập app trao rep đi ạ. cấp độ nó đơn giản như vậy thôi. Có mấy tình huống ở đây là các anh chị sẵn sàng có sản phẩm dịch vụ để chia sẻ cơ hội rồi thì mình nhập app thử một lần đi để xem là mình có mắc ở đâu không. Cái việc nhập app sau đấy là mình thực hiện thanh q ý ấy nó đều ở trên app BNI Connect. Hiện giờ là ai đã thực hiện được cái cái nhập này nhỉ? Cho Giang hỏi là nếu mà ai mà chưa chưa nhập ý thì các anh chị có thể giơ tay để được hỗ trợ luôn đấy ạ. Đấy anh ví dụ như là anh Lê Vĩnh Hưng này là kết nối hai bạn ở Hải Phòng qua chị Huyền học này. Đấy ta trao rep luôn >> anh Hưng ơi. Anh Hưng trao rep luôn cho chị Huyền và chụp màn hình lên nhóm nội bộ giúp em cái >> chỗ Hưng là tải được app MBN Connect về chưa? >> Em tải được rồi. >> À ok. Thế nhập nhá. Nhập mà gửi thợ tin vào nhá. >> Sao không? Hình như nó bị ngắt tiếng hay sao ấy nhỉ? >> Thế à? Mọi người nghe được không? >> Mình có chị vừa nghe được Hưng trả lời rồi đấy. >> Cả hai tết mà. >> Ok. Thì chúng ta cũng đã quá mất của mọi người hiền bị quá mất 20 phút rồi. Ờ chúng ta sẽ nhanh gọn kết thúc 8:00 nhá. Vậy thì còn cái nội dung đấy, nội dung này là chúng ta sẽ phải hoàn thành ngày hôm nay ít nhất là mọi người nhập được hai cơ hội kinh doanh cho một thành viên nào đó trong bao và team của mình. Tiếp nữa là trong tuần vừa rồi, trong suốt cái thời gian vừa rồi mình đã trao cơ hội kinh doanh cho ai mà mình chưa nhập thì chúng ta nhập bù hết vào đi ạ. Bù hết chỉ số vào. Mình đã từng mời ai đến chapter hoặc mà mình chưa nhập chỉ số mình cũng nhập bù luôn. Tiếp nữa là mình đã one to one với ai rồi mà mình chưa nhập thì cũng nhập bù luôn ạ. Ví dụ như là đợt vừa rồi đi offline thì có rất nhiều chỉ số one. Thì tối ngày hôm nay trước khi đi ngủ chúng ta phải hoàn thành tất cả chỉ số đấy. Được không cả nhà? Tiếp nữa là một cái việc nữa đấy là Bạch Hoa giờ mới vào thì tuần này là Bạch Hoa sẽ là bài 8 phút đúng không? Bây giờ em sẽ đưa ra năm đối tác Roal mà em cần tìm kiếm cho cái ngành nghề của mình để các thành viên trong Power Team họ tập trung đi tìm đối tác cho em. Trong cái tuần tới này thì cái nội dung đó mọi người nhớ này đến phiên mình làm bài 8 phút mình phải cập nhật cái điều này lên ngay trong team của mình. Đây là quyền lợi của mình nhá để mọi người đi mời khách cho mình được không ạ cả nhà? Đấy ạ. Thì bây giờ mời Bạch Hoa đi mọi người. Bạch Hoa bật bật mic đi. Em đối tác hyper của em tuần này em cần tìm kiếm là ai? Mọi người hãy tranh thủ giúp tiền nốt lại luôn nhé. Xong rồi ngày mai chúng ta sẽ đi tìm khách mời cho bạn ấy. em a tập trung vào một số đối tượng chính là các a bên đào tạo về sức khỏe à sức khỏe làm đả làm đẹp về đây đợi em một chút thì à để em [khịt mũi] doanh nghiệp >> cái này cái này thì hôm trước là Bạch Hoa đã làm cái bài à nhập lên chat CPT theo cái câu lệnh mà đã được bao ở Team chuyển giao chưa? >> Cái chat GPT của anh Minh á? >> Ừ. >> Em chưa ạ. >> Thế em làm đi. Cái việc này là triển khai từ tuần một rồi đấy. Nó có >> em xong luôn bây giờ đây. >> Ừ. Nó có cái câu lệnh á xong mình nhặt ra năm cái đối tác Ral của mình mình gửi mình gửi lại trong nhóm. Tuần này tôi làm bài 8 phút và tôi yêu cầu các anh chị hỗ trợ tìm cho tôi năm đối tác về ngành nghề này đấy để mình nhắc nhở họ và việc của mình làm bán tác suốt đ ngày nào cũng phải nhắc anh chị mời khách chưa mời được khách cho tôi chưa có được ai không tiền không đấy mấy tháng ta mới có một bài làm bài 8 phút nên là mình tranh thủ cơ hội để mình có một là mình nhóc chung vào nhóm hai nữa là trong bao team của mình ba nữa là tình thành viên. Chị có đối tác nào ở trong cái đối tệp này không? Chị giới thiệu cho em đúng không? Mình chủ động lên. >> Vâng ạ. >> Thế Giang có chụp lại cái màn hình anh Lâm Vũ vừa trao một cái rep cho Giang đấy ạ. cấp độ một đấy nên là như vậy đã là hoàn thành một một red rồi. Bởi vì anh Lâm Vũ thì cũng đã nhận ebook với cả tài liệu của Giang thì anh nhập bù thôi Giang ơi. cái chỗ cấp độ ấy thì mình đang cần vào học chương trình gì ở bên BNI BUER nhỉ? >> Cấp độ trao rep thì cái này nó sẽ là ờ ở phần là thành viên các bài học của thành viên ấy chắc là mọi người cũng chưa học đúng không? >> Chưa. Yến chưa học. Ừ cái này thì để Giang sẽ sẽ báo ban đào tạo nhá. Sẽ gửi những cái ở cái phần là đường link tức là các khóa học dành cho thành viên tham gia là có mấy cái link mà bắt buộc chúng ta phải học thì chúng ta sẽ hiểu rồi. Giang sẽ báo ban đào tạo gửi lại các tập hợp lại gửi lại các anh chị. Trong nhóm đội bộ này ra ngử nhiều lần lắm nhưng mà vì mọi người đang không hiểu gì nên mọi người không biết vào để học thôi. Nhưng mà bây giờ sẽ chuyển cho ban điều phối đào tạo để các ban hỗ trợ các anh chị. >> Chị Giang ơi cho em hỏi chút. >> À nhập one to one cái đợt mình đi mission kia thì là sẽ nhập hết những cái đội mà mình ví dụ đội nhóm này >> vâng mình đã gặp này có như ngày đầu là của hai nhóm đúng không? Và cái đội chia ra đúng không? Mình cứ on to on với ai thì mình nhập tên của họ vào đúng không? >> Đúng rồi. >> Vâng. Ok chị. >> Tất cả các cơ hội mà các anh chị tìm hiểu sản phẩm của nhau, kết nối với nhau, tìm hiểu tất cả mọi thứ đều được tính là one to one. Tất nhiên quy trình one to one thì nó sẽ có 14 câu hỏi. Khi mà các anh chị làm bảng game ý thì nó sẽ chính xác và nó đúng theo quy trình thì nó hiệu quả hơn. Nhưng nếu như chúng ta chưa làm được ngay cái quy trình game đấy thì ít nhất là chúng ta gặp, chúng ta trao đổi với nhau, ờ tìm hiểu nhau thì nó cũng đã là tạo ra được một cơ hội one to one rồi. Chúng ta đừng đừng ke cái việc chuyển đổi ngay lập tức tại vì những cái đấy nó phải tham gia một thời gian các anh chị mới biết cách để tạo ra ờ tỉ lệ chuyển đổi từ one to one sang trao cơ hội kinh doanh mua hàng của nhau. Thì cái đấy là nó phải có thời gian. Nhưng bây giờ chúng ta cứ gặp nhau, cứ gặp Zoom này, cứ chia sẻ cơ hội kinh doanh cho nhau bất cứ một hình thức nào là đều là 1 và có thể trao rep được. Đấy, thì riêng hai cái việc đấy thôi với việc hiện diện các anh chị hiện diện trong buổi họp hàng tuần thì đã giúp cho thành viên có thể đạt KPI xanh ngay từ đầu rồi. Chứ còn nếu mà chúng ta tham gia vào mà chúng ta không nhập app, chúng ta không hiện diện thì chắc chắn là các anh chị là xám, là đỏ là vàng. Đấy, tức là ba cái mức độ như vậy thì là nó một là KPI cá nhân của anh chị nó không đẹp. Cái thứ hai là ờ các anh chị sẽ kéo điểm KPI của chapter xuống. Bởi vì hiện giờ là chapter chúng ta đang ở 7 KPI 75 đang thuộc là top của 20 chapter đứng đầu của Hà Nội 6. Nếu như các thành viên mà xám mà đỏ mà vàng ấy thì có nghĩa chúng ta kéo tụt lùi chapter rất là mạ nặng. Hiện giờ chúng ta một nửa là KPI xanh rồi thì còn một nửa còn lại là chúng ta phải phải lên các màu phía trên để giữ được cái KPI chung. Đấy thì đấy là cái mà tại sao mà thành viên rất là quan trọng và đặc biệt là chỉ số hiện diện tham gia cuộc họp ấy. Thực ra là thời gian là các anh chị mới vào nên có những anh chị xin là lùi lại thời gian hoạt động chưa tham gia được ngay của buổi họp. thì B LT cũng có một chút là linh động là chấm cho các anh chị trong cái thời gian các anh chị chưa sắp xếp được. Nhưng mà nếu như chấm đúng ấy thì là chỉ là một buổi không họp thôi thì nó sẽ làm cho KPI của các anh chị trong 6 tháng không thể xanh được. Đấy bởi vì là một buổi vắng thôi nó trừ rất là là là nặng. KPI của chúng ta là tính cho cả quá trình 6 tháng các anh chị ạ. Nên các anh chị chỉ cần nghỉ một buổi thôi thì 6 tháng sau nó phải sau 6 tháng sau cái buổi nghỉ đấy thì mới được tính KBI tiếp theo là xanh. Thế nên là hiện cái sự hiện diện trong buổi họp nó rất quan trọng. Quan trọng nhất trong những chỉ số mà các anh chị muốn lên xanh hoặc là lên KPI 100. Cái điều này nó quan trọng khi các anh chị giao lưu với các chapter bên ngoài, thậm chí là BNI thế giới nếu có những cơ hội làm ăn quốc tế thì họ luôn luôn họ sẽ hỏi là anh là KPI màu gì và bao nhiêu điểm. Có những chapter họ mạnh ấy là họ chỉ kết nối với KPI xanh thôi. Còn vàng, đỏ và xám thì tất nhiên không bao giờ thuộc vào cái danh sách họ kết nối cả. Đấy thì đi đâu nếu như mình là KVI 100 ấy thực sự là mình rất tự hào và nếu mà mình kết nối với ai thì người ta cũng nghĩ rằng là mình có có cái uy tín, mình có kỷ luật và mình hoàn thành tất cả những cái quy trình trong BNI thì người ta sẽ ưu tiên mình hơn. Đấy thì thì Giang chia sẻ như vậy để các anh chị mới vào các anh chị biết được vì sao KPI nó lại quan trọng như thế và chúng ta phải nhập app hàng tuần. Hôm nay là buổi thứ hai rồi. Có thứ hai, thứ ba và thứ tư là dành cho cái việc là nhập áp trước khi buổi họp diễn ra đấy ạ. Ok. Cảm ơn phần chia sẻ rất là chi tiết từ Chủ tịch Giang Nguyễn. Hi vọng rằng là trong buổi tối ngày hôm nay thì cũng chia sẻ với chúng ta khá nhiều nội dung mà đều là những cái nội dung rất là quan trọng. Nó ảnh hưởng trực tiếp tới uy tín của chính mình. Thứ hai nữa là ảnh hưởng tới thành tích của chapter. Đấy nên là mong rằng là chúng ta sẽ cùng ờ nghiêm chỉnh để thực hiện những cái quyền lợi cũng như là trách nhiệm của chính mình. À vâng ạ. Vậy thì Huyền chốt lại mấy cái đầu việc mà một là trưởng bao và team sẽ phải sát xa với các thành viên trong team của mình. Thứ hai nữa là các thành viên trong team á mình cũng nắm được đầu việc để mình hoàn thành cái chỉ số của chính mình. Một là một tuần chúng ta sẽ có hai khách mời và tuần này thì Bạch Hoa sẽ làm bài 8 phút và Bạch Hoa đã vừa gửi Bạch Hoa gửi lại vào trong nhóm nội bộ nhá. Gửi lại trong nhóm nội bộ chúng ta sẽ đi tìm tìm khách mời là đối tác cho Bạch Hoa và nhập hai chỉ số khách mời. Thứ hai nữa là trao ít nhất là hai cơ hội kinh doanh thì chúng ta hoàn thành luôn trong tối ngày hôm nay đi ạ. Thứ ba nữa là nhập chỉ số one to one. Đấy và Huyền tin chắc rằng là các anh chị sẽ nhiều hơn hai chỉ số ạ. có thể lên đến 10 luôn đấy. Cơ hội kinh doanh cũng vậy nhưng chúng ta chưa nhập thôi thì bây giờ chúng ta nhập hết vào đi. Đấy, tiếp nữa là chúng ta ai mà đã trao được hội kinh doanh cho mình thì mình nhập thanh qố để trả lại cái thành tự cho bạn của mình để họ được ghi nhận. Đấy, thì đấy là những cái đầu việc và tuần này thì tiếp tục trường bao ở team sẽ sát sao lại với từng thành viên trong team của mình. Và tiếp nữa một cái đầu việc nữa mà trưởng ba đầu tiên cần phải hoàn thành đấy là học lại kỹ cái bài buổi họp cho bao và tim 1 tháng triển khai hai buổi thì nó quy trình là cái gì, nội dung là cái gì và chúng ta sẽ trao đổi cái nội dung này vào tối thứ hai tuần sau vào lúc 1900. Vâng. Và nếu như các anh chị là thành viên của ba team, các anh chị cũng mong mong muốn được học trực tiếp hoặc là muốn trao đổi trực tiếp thì các anh chị có thể tham gia vào cái giờ này nhá là 19:00 thứ hai hàng tuần ạ. Bây giờ thì Huyền xin phép được dừng cuộc họp tại đây và đến giờ Huyền triển khai nội dung Zoom học tập cho cộng đồng. Nếu như anh chị nào mà không có bận việc muốn ở lại tham dự cái buổi chia sẻ của Huyền ngày hôm nay về cái nội dung mà làm dầu và phẩm chất thì có thể ở lại ủng hộ ở lại tham gia chương trình buổi họp. Gửi lời cảm ơn tới chủ tịch Giang, tới phó chủ tịch Minh và tất cả các anh chị trong buổi tối hôm nay đã tham gia buổi họp à mở rộng về Power Team. Chúc các anh chị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, mục tiêu của mình. Lên chỉ số KVI xanh hết nha. Bye bye cả nhà mình. >> Cảm ơn Chủ tịch Huyền. Cảm ơn các anh chị em đã hiện diện. Xin chào ạ. Yeah.