---
title: "BUỔI 1 QUY LUẬT TÂM THỨC"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=-oQ2DbDKoUk
video_id: -oQ2DbDKoUk
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 1 QUY LUẬT TÂM THỨC

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=-oQ2DbDKoUk · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin gửi lời kính chào toàn thể các thầy cô. À em là Nguyễn Thị Huyền, mã số định danh 6164 nhà 310. Ngày hôm nay thì đến học phần đầu tiên của à những quy luật và nguyên lý. Thì quy luật ngày hôm nay em được học từ Covic Nga đó chính là quy luật về tâm thức. À khi à tìm hiểu về quy luật tâm thức thì à đầu tiên hiểu tâm thức là gì. Thứ nhất, tâm thức là cái cách gọi chung của những cái yếu tố bên trong của con người. Tâm thức thì bao gồm hình ảnh, khái niệm nguồn và trạng thái nộ tâm. Và à khi mà à hình ảnh và khái niệm nguồn ừ cùng với trạng thái nội tâm thì sẽ tạo ra tâm thức và tâm thức thì sẽ quyết định tư duy và tư duy quyết định hành vi và hành vi thì sẽ quản trị nhân quả. Vậy thì nếu như một người mong muốn quản trị nhân quả của mình trong đời sống thì không phải là thay đổi hành vi, cũng không phải thay đổi tư duy mà quay trở về để quản trị tâm thức. Vậy thì quản trị tâm thức thì bao gồm là quản trị những hình ảnh, những khái niệm nguồn và những trạng thái nội tâm của mình. Và ngày hôm nay thì cô có chia sẻ cho em nhận ra rằng là ờ kho tiềm thức của chúng ta thì nó khác biệt với tâm thức ở chỗ là à trong kho tổng nghiệp bao gồm tổng nghiệp thức, tổng nghiệp duyên và tổng nghiệp quả thì chỉ có chứa hình ảnh, khái niệm nguồn và điện từ. Và tâm thức thì khác biệt là có hình ảnh. khái niệm nguồn và có trạng thái nộ tâm. Vậy thì tổng nghiệp là cái thứ mà đã được cố định sẵn. Chúng ta đã huân tập qua nhiều đời nhiều kiếp nên là chúng ta không thể nào thay đổi được tổng nghiệp. Có nghĩa là không thể nào thay được cái nhân mà mình đã gieo trong quá khứ. Nhưng chúng ta hoàn toàn có thể thay đổi tâm thức bằng cách là quản trị cái trạng thái nội tâm của mình. Vậy thì nếu như trong cuộc sống có bất kể cái sự vật, hiện tượng, tình huống nào đến trong cuộc đời thì à việc của chúng ta là quay trở lại để quản trị trạng thái nội tâm. À và khi trạng thái nội tâm âm thì sẽ phát ra tần số dung động thấp và dẫn tới trải nghiệm về thế giới quan vũ trụ, quan nhân sinh bất như ý. Còn khi mà trạng thái nội tâm à dương thì sẽ phát ra tần số rung động cao và sẽ dẫn tới những cái trải nghiệm vũ trụ khoan thế giới quan nhân sinh quan hoặc là sẽ thu hút được vật chất ừ tài chính à như ý. Còn lại thì trạng thái nội tâm cân bằng thì sẽ tương đồng với tần số siêu cao và lúc này thì con người đạt đến sự an vui thanh tịnh của nội tâm. Vậy thì một người mà mong muốn quản trị nhân quả của thế giới quan thì nhất định phải quản trị hình ảnh, khái niệm nguồn cũng như là trạng thái nội tâm của mình. Vậy thì bài học ngày hôm nay em rút ra được cho chính mình là ừ tổng nghiệp thì đã có sẵn à những tri thức chúng ta đã huân tập qua nhiều đời nhiều kiếp rồi những mỗi nhân duyên bản thân đã à gặp gỡ qua nhiều đầu nhiều người nhiều kiếp cũng như là những cái quả mà đã tích lũy qua nhiều đầu nhiều kiếp thì không thể thay đổi nhưng mà hoàn toàn có thể quản trị tâm thức của mình để có thể quản trị được cuộc đời đó chính là từ thời điểm khi hiểu về tâm thức thì hãy luôn luôn luôn quay trở về với bản thân để nhận diện ra rằng là cái trạng thái nội tâm bên trong mình khi nhìn nhận vấn đề đó như thế nào nó là trạng thái của âm dương hay là cân bằng. Nếu như muốn quản trị một cái nhân quả của nhân sinh quan hay là vũ hay là thế giới quan tốt đẹp thì phải quản trị được tâm thức và quản trị tâm thức chính là quản trị trạng thái nội tâm. Bởi vì trạng thái nội tâm dương thì sẽ có được tần số rung động cao và sẽ có đời sống như ý. Ờ hoặc là à trạng thái nội tâm cân bằng thì sẽ cho ra à cái năng lượng siêu cao và đạt tới sự an vui thanh tịnh trong nội tâm. Và à khi nhắc đến cái bài học này thì em có ngộ ra một điều là ừ trước đến nay thì những cái gì đã diễn ra với mình nó đều nằm trong tổng nghiệp và mình không thể nào thay đổi được tổng nghiệp của mình. mình chỉ có thể thay đổi được cái trạng thái nội tâm của mình cho những gì đã diện trong tổng nghiệp dẫn đến để ngày hôm nay gặp gỡ những cái con người hay là những cái sự vật, sự việc, tình huống diễn ra thì chỉ có cách là thay đổi cái trạng thái nội tâm của mình đối diện với những cái sự vật tình huống đó để ngay lập tức cái lúc đó mình đã bắt đầu gieo một cái nhân mới đó là những cái nhân mà mang năng lượng dương hay là năng lượng cân bằng hay là điện từ cân bằng thì để tương lai cho gia quả như ý hoặc là những đời đời kiếp sau thì mình sẽ có những cái tổng nghiệp à cân bằng được hướng dương. Thì đó là cái bài học tâm đắc mà em ngộ ra trong ngày hôm nay. Còn những gì đã thuộc về quá khứ trong tổng nghiệp thì mình không thể thay đổi được. Chỉ có cách là thay đổi cái trạng thái nội tâm khi đối mặt với những sự vật tình huống đó. Thì đây là cái chìa khóa để giúp chúng ta có thể quản trị được nhân quả của đời sống nhân sinh của chính mình. Vô cùng là biết ơn tri thức, biết ơn cô Bích Nga Hải hôm nay đã chia sẻ để em có bài học về quy luật tâm thức. Rất là mong muốn được đón nhận cái tri thức trong buổi tiếp theo. Trân trọng biết ơn thầy cô, trân trọng biết ơn tất cả mọi người đã lắng nghe. H