---
title: "23/10.000 HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=0ceZ59kktb0
video_id: 0ceZ59kktb0
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# 23/10.000 HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=0ceZ59kktb0 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

có một cái trọng điểm tri thức về nhân cách niềm tin mà em đã vô cùng là tâm đắc đó chính là trong 16 tánh người thì có tánh tưởng và tưởng ở đây thì thứ nhất là có tưởng nhớ thứ hai là có tưởng tượng và thứ ba là có niị định thì tưởng tượng là những gì đã diễn ra trong quá khứ còn tưởng tượng là tưởng tưởng về những tưởng ở hiện tại, còn liệu định chính là tưởng về tương lai. Quá khứ thì thuộc về những gì đã trải nghiệm, còn hiện tại là những gì đang trải nghiệm, còn tương lai là những gì chưa trải nghiệm. Vậy thì con người chúng ta thường là suy nghĩ miên man, nghĩ về những điều đã diễn ra trong quá khứ và lan man nghĩ về tương lai những điều chưa diễn ra nhưng rất ít khi tập trung vào hiện tại. Và đó là lý do con người chúng ta luôn luôn có được cái luôn luôn bị đau khổ hay là luôn luôn lo lắng bất an bởi vì những gì đã diễn ra mà không hài lòng hoặc là những gì chưa tới nên khiến mình lo lắng. Và đây chính là cái điều cốt lõ không được an vui. Và ngày hôm nay thì thầy cô có trao truyền một tri thức rằng là nếu như ờ nói về tin tưởng thì những cái gì mà mình tưởng về quá khứ hay những gì mình tưởng về tương lai mà nó kèm theo trạng thái điện từ nội tâm âm hay là trạng thái à nhận thức ừ nội tâm âm thì đừng có gắn chữ tin vào bởi vì cái tưởng là cái thứ thứ nó không có thật. Tưởng là cái thứ mà nó không có diễn ra. Tưởng về quá khứ thì những điều đã diễn ra mà bất như ý chúng ta không thay đổi được. Còn tưởng về những điều chưa diễn ra ở tương lai thì nó cũng không biết chắc chắn rằng nó có đến như mình mong muốn hay không. Vậy thì hãy tập trung vào từng giây phút hiện tại à thì để chúng ta ừ có được từng cái khoảnh khắc sống an vui nhất. Vậy thì hãy tin vào cái tưởng về những gì mà nó thuận theo cái mong muốn của chúng ta. Vậy thì nếu như mình tưởng về những cái điều mà làm cho trạng thái nội tâm của mình cân bằng hướng dương thì hãy gắn chữ tin vào. Và đây là một trong những tri thức ừ vô cùng là giá trị, vô cùng là tuyệt vời nếu như biết bỏ cái tin hoặc là nếu biết à sống chánh niệm từng phút giây, không tưởng về quá khứ, cũng không nghĩ đến tương lai để chúng ta luôn tránh niệm từng giây từng phút. Và có ba cái câu hỏi để cho một người có thể ờ không bám vào cái tưởng của mình, nghĩ về quá khứ mà không an vui khi những điều bất như ý hoặc nghĩ về tương lai, những điều chưa dưỡng ra. Đó chính là người quan trọng nhất là người đứng trước mặt mình, việc quan trọng nhất là việc giúp đỡ họ và thời điểm quan trọng nhất là ngay bây giờ. Và nếu như một người luôn luôn trả lời được ba câu hỏi này và sống từng thuốc giây thì họ sẽ ừ họ sẽ không còn đau khổ khi nghĩ về những điều bất lưu ý diễn ra trong quá khứ. Và với cái tri thức này thì sẽ giúp cho chúng ta luôn sống được tránh niệm và biết tìm về sự chân thật nơi chính mình. Và bài học mà em Tâm Đắc có thể ứng dụng được đó là những gì đã diễn ra trong quá khứ nó không được như ý thì sẽ không gắn cái tin hỏa đó. Thứ hai nữa là những gì mà chưa diễn ra trong tương lai thì nó cũng nếu như mà theo chiều hướng tích cực thì gắn cái tin vào, còn nếu như theo chiều hướng tiêu cực thì không gắn chữ tin vào và chỉ tập trung vào giây phút hiện tại thôi. Em xin trân trọng biết ơn tri thức, biết ơn toàn thể các thầy cô, đặc biệt là biết ơn cô Liên Hương đã cho em bài học ngày hôm nay ạ. Yeah.