---
title: "BUỔI 2. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=0q94tpCpHtI
video_id: 0q94tpCpHtI
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 2. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=0q94tpCpHtI · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin gửi lời chào tới toàn thể các thầy cô và em xin gửi lời biết ơn trân trọng tới cô Liên Hương với buổi học thứ hai trong học phần về nhân cách. À ngày hôm nay thì em xin chia sẻ những tri thức trọng điểm em nhận được trong học phần về nhân cách của buổi ngày thứ hai hôm nay. Đó chính là à một người mà giàu nhân cách ấy thì à họ đã có cái biểu hiện của một người giàu trí tuệ và giàu tâm thái. Một người mà giàu nhân cách thì họ ừ sẽ rất dễ thu hút được người khác tới. Và một người giàu nhân cách thì người khác rất thích ở gần. Và nếu như một người mà được người khác thích ở gần thì đó là một người thành công. Vậy thì theo tam giác hiện thực về ba hệ quy chiếu của người thành công thì ở góc thông tin là người ừ thành công là người đạt được điều mà mình mong muốn. Ở góc năng lượng thì người thành công là người mà người khác thích ở gần. Còn ở góc vật chất thì người thành công là người đạt được cảnh giới cuộc sống số bốn. Vậy thì một người thành công là người khác thích ở gần. Vậy thì nếu như một người mẹ thành công thì con cái sẽ thích ở gần, một người sếp thành công thì nhân viên thích ở gần. Một người thầy thành công thì học trò thích ở gần. À và ừ trong cuộc đời để chúng ta đơn giản tạo lập được giá trị cũng như là đạt được những cái mục tiêu trong đời sống của chúng ta thì chúng ta nhất định phải trở thành người thành công. [hắng giọng] Vậy thì câu hỏi đặt ra là làm sao để chúng ta trở thành người thành công? Ừ. Vậy thì muốn trở thành người thành công thì yếu tố tiên quyết chúng ta phải trở thành người giàu nhân cách. Người giàu nhân cách thì có thu hút rất là lớn đối với những mối duyên lành. Bởi vì khi ở bên những người giàu nhân cách thì họ cảm nhận được sự vui vẻ, họ cảm nhận được sự ghi nhận. Ờ và nếu như mà chúng ta trở thành một người giàu nhân cách thì chúng ta sẽ đơn giản để thu hút được những mối duyên lành đến trợ duyên hỗ trợ giúp đỡ cho chúng ta đạt được những mục tiêu trong cuộc sống chúng ta để ra. Ờ vậy thì ở đây mối duyên lành chính là khi chúng ta cần thì có người khác tới hỗ trợ. Chẳng hạn như là khi cần có à khi cần được chỉ điểm thì cao nhân sẽ xuất hiện. Khi cần được gánh vác thì ờ nhân tài Khi cần được gánh vác thì nhân ờ nhân tài sẽ à sẽ đến. Khi cần được dẫn sách thì có minh sư, khi cần cho đạo lý thì có thầy cô, khi cần có tư duy thì có chuyên gia. thu hút được chín dạng người để chúng ta hoàn thành được những cái mục tiêu trong đời sống của chúng ta. Vậy thì ừ để chúng ta kích được duyên, tức là kích được những mối duyên lành đến với chúng ta thì chúng ta cần phải dùng bảy bố thí. Nhưng quan trọng hơn nữa là mối duyên lành đến rồi, làm sao chúng ta được giữ được mối duyên lành đó bên cạnh mình thì đó là chúng ta phải trở thành một người giàu nhân cách. À tiếp nữa là à làm thế nào để chúng ta kích được nhân và giữ được nhân. À nếu như một người muốn kích được nhân, cái nhân cái nhân của bên trong chính mình ấy đó chính là chúng ta hãy nâng cái nhận thức của mình lên hay còn gọi là gì ạ? Làm giàu được cái trí tuệ ở trong chính mình thì chúng ta sẽ kích được cái nhân tốt, cái nhân cái nhân tốt ở bên trong con người. Và giữ được nhân đó là gì ạ? Chúng ta sẽ phải có tâm thái. Một người giàu tâm thái thì sẽ giữ được nhân. À tiếp nữa là làm sao để kích được quả và giữ được quả. Thì muốn kích được quả thì hãy luôn luôn quảng bá và giữ được quả đó là một người có phẩm chất thì sẽ giữ được cái thành quả đến với trong đời sống của mình. Ờ vậy thì ờ nói về quảng bá thì chúng ta cũng sẽ làm rõ được cái khái niệm về quảng bá. Đó là quảng bá là nhắc đi nhắc lại những gì mà người khác làm cho mình về làm cho mình về sự vật, sự việc mang lại lợi ích cho mình với thái độ trân trọng biết ơn. Vậy thì nếu như mà mình muốn kích quả thì mình hãy luôn quảng bá về những cái điều ừ mà người khác hay sự vật sự bị khác mang lại cho mình những điều tốt đẹp với thái độ trân trọng biết ơn thì chúng ta sẽ kích được quả. Nhưng khi mà quả nó đã trổ ra rồi thì để giữ được quả đó thì phải nâng cao được phẩm chất của chính mình lên. Phẩm chất ở đây thì bao gồm là nhân lễ, nghĩa trí tín. Một người có phẩm chất thì sẽ giữ được cái thành quả ở lại với mình lâu hơn. Vậy thì đây là những cái trọng điểm vô cùng quan trọng để cho một người có thể ờ có một cái đời sống như ý. Và ừ theo cái định nghĩa thông thường thì nhân cách chính là cái cách mà làm cho ờ cái cách đối nhân xử thế giữa con người với con người. Còn ừ có hai cái việc quan trọng nhất trong cuộc đời đó chính là làm việc và làm người. Hai việc quan trọng nhất là làm việc và làm người. Một cái người mà làm việc thành công mà làm người chưa thành công thì nó chỉ là thành công tạm thời. Còn nếu như một người làm người thành công mà làm việc chưa thành công thì cũng chỉ là tạm thời. Và chúng ta hiểu điều này là như thế nào? Nếu như một người làm việc thành công, họ có kỹ năng rất là giỏi, họ có chuyên môn rất là vững vàng nhưng bản thân họ chưa phải là người thành công thì thành công đó không lâu bền. Bởi vì sẽ không thu hút được duyên lành tới, quả đến cũng không có đủ phẩm chất để giữ gìn cũng như là sẽ không kích được mối duyên lành. Nếu như chúng ta không làm người thành công, không thực hành bảy bố thí thì sẽ không sẽ không gì ạ? Sẽ không kích được duyên hoặc sẽ không giữ được duyên nếu như không có nhân cách. Thế còn với cái yếu tố là làm người thành công mà làm việc chưa thành công thì cũng chỉ là tạm thời thì được hiểu rằng là nếu như bản thân mình đang kiện toàn nhân cách mỗi ngày, bản thân mình là người ờ có ừ ừ giàu trí tuệ, giàu tâm thái, giàu nhân cách, giàu phẩm chất, giàu năng lực, giàu thể chất thì chắc chắn hành trình để trở nên ừ thành công làm việc thành công bởi vì họ có đầy đủ tất cả những yếu tố, những nền tảng hay là những cái chìa khóa để giúp cho họ đơn giản để làm giàu được năng lực hay là làm giàu về phát triển về kỹ năng hay là chuyên môn để giúp cho họ tiến tới làm dầu vật chất. Ờ vậy thì cái điều mà chúng ta mong muốn trong cuộc đời này là chúng ta sẽ đạt được những cái thành công viên mãn và nó bền lâu. Thì hãy quay trở lại với cái gốc dễ là học để trở thành người thành công thì đơn giản chúng ta sẽ có được một cuộc đời thành công. Rất là biết ơn cái tri thức trọng điểm ngày hôm nay mà bản thân em nhận được. Và ờ khi ứng dụng cái việc là làm bản thân mình trở nên cái nhân tốt, có thể thu hút được duyên lành gia quả như ý thì nhất định chúng ta sẽ phải là người có nhân cách và người giàu nhân cách. Vậy thì chúng ta hãy đến với cái tri thức tiếp theo đó là định nghĩa về người giàu nhân cách. người giàu nhân cách hay còn gọi là người có nhân cách kiện toàn là người tập hợp đủ đầy những trạng thái cảm xúc, trạng thái nhận thức bên trong nội tâm. Biểu hiện thông qua vui vẻ biểu hiện thông qua sự vui vẻ, hy vọng, niềm tin, trí tuệ, trân trọng, biết ơn, yêu thương, bao dung, khiêm tốn và chân thật. đối với bản thân và đối với mối quan hệ xã hội của người đó. Khi đọc lên cái định nghĩa người giàu nhân cách thì bản thân em hình dung ra rằng nếu như mình là một người giàu nhân cách, mình kiện toàn được tất cả chín cái yếu tố thể hiện được, biểu hiện được thông qua vui vẻ này, hy vọng này, niềm tin này, trí tuệ này, trân trọng biết ơn này, yêu thương, bao dung, khiêm tốn, chân thật thì thực sự ấy là mình sẽ làm cho người khác thích ở gần mình và mọi cái nguồn lực đến trong cuộc đời chúng ta thì đều thông qua người khác để chúng ta đạt được. Thế thì nếu như mình là một người giàu nhân cách thì chúng ta vô cùng đơn giản để thu hút được người khác đến với mình. Đó và với cái định nghĩa về người giàu nhân cách này thì hãy đơn giản nhắc nhở bản thân mình là việc của mình quan trọng nhất để đơn giản đạt được mục tiêu trong cuộc đời đó chính là quay về bồi nhân. trở thành một người giàu nhân cách hay còn gọi là trở thành một người có nhân cách kiện toàn. Một người có nhân cách kiện toàn đó chính là có đầy đủ tất cả chín yếu tố của một người giàu nhân cách ờ và ứng dụng cái a điều này vào trong đời sống gia đình cũng như là vào trong doanh nghiệp. Một gia đình mà mong muốn ờ hạnh phúc, mong muốn được gắn kết và bền lâu thì trong gia đình đó phải xuất hiện ít nhất là một người giàu nhân cách. Khi một người giàu nhân cách thì sẽ biết cách để bồi dưỡng, để hỗ trợ cho người bên cạnh mình cũng trở nên giàu nhân cách. Thì vậy thì nếu như trong gia đình của chúng ta hoặc là trong tổ chức của chúng ta mà chưa có ai là người có được cái định nghĩa này hoặc là có được những cái yếu tố này thì chính bản thân chúng ta khi được chuyển giao về tri thức thì sẽ ừ trở thành cái người đầu tiên trong gia đình hay là trở thành cái người đầu tiên trong tổ chức là một người có nhân cách kiện toàn. Bản thân em cũng đặt ý là khi học về học phần nhân cách cảm thấy tri thức vô cùng tuyệt vời và đã tìm ra được cái chìa khóa để mình đơn giản kiến tạo một gia đình hòa hợp, hạnh phúc [khịt mũi] và đơn giản để kiến tạo ra một môi trường làm việc tốt mà thu hút được rất nhiều những mối duyên lành tới. Đó chính là bản thân mình sẽ kiện toàn nhân cách mỗi một ngày. Và khi mình đã trở thành một người giàu nhân cách, mình là một người kiện toàn về nhân cách thì sẽ đặt ý để giúp đỡ cho ờ những người khác trong tổ chức, ít nhất là người thứ nhất đi đồng hành cùng với mình, họ cũng là người giàu nhân cách, trở thành cái điểm, trở thành tuyến. Và tiếp nữa là sẽ thu hút hỗ trợ cho người thứ ba trong tổ chức của mình là một người kiện toàn nhân cách. Thì lúc này trong một tổ chức có ba người đều là những người kiện toàn về nhân cách thì sẽ tạo ra tuyến, tạo ra diện thì tạo ra cái sức hút vô cùng là mạnh mẽ đối với những duyên lành đến với tổ chức. Và đây chính là chìa khóa để tạo ra một môi trường thành công. Đây cũng chính là chìa khóa để tạo ra một doanh nghiệp trường tồn và phát triển. Và đây cũng chính là chìa khóa để tạo ra một gia đình hòa hợp và hạnh phúc. À đó là những cái tri thức trọng điểm trong buổi hai ngày hôm nay mà em nhận được. Ờ có một cái tri thức nữa đó chính là ba cái khái niệm là trạng thái hóa, khái niệm hóa và hình ảnh hóa. Ừ, đây là ba cái cụm từ diễn tả rằng là khi chúng ta trạng thái hóa, khái niệm hóa, hình ảnh hóa như thế nào thì nó sẽ quyết định cái sự bộc lộ ờ như thế nào về bản thân của mình thì hay là trạng thái hóa, khái niệm hóa, hình ảnh hóa về người khác như thế nào thì sẽ định hình nên nhân cách của chúng ta trong mắt người khác. và trạng thái hóa theo chiều hướng âm đó là khi mình nhắc đến người khác thì mình có cái bên trong là sự oán chắt hay là ờ sự cáu giận thì chúng ta sẽ thu hút những điều bất như ý. Còn khi nhắc đến người khác mà cái trạng thái hóa của mình là cái điều tích cực, là sự ghi nhận, là sự biết ơn thì chúng ta cũng sẽ thu hút được những điều tốt đẹp. Vậy thì ừ chúng ta sẽ thấy rằng là khi mà nhắc về người khác cái trạng thái hóa về cái người đó an vui bao dung trân trọng biết ơn thì sẽ định hình nên nhân cách người khác. Còn cái khái niệm hóa về bản thân thu hút được những khi mà cái khái niệm hóa về bản thân mà theo chiều hướng có lợi thì chúng ta sẽ làm giàu về trí tuệ, làm giàu tâm thái, làm giàu phẩm chất, làm giàu năng lực. Ờ vậy thì một người mà tiến tới bảy cái sự giàu toàn diện với cái khái niệm về bản thân có lợi như vậy thì chúng ta cũng sẽ đơn giản để giúp người khác định hình nên cái nhân cách của chúng ta. Hoặc là gì? Cái hình ảnh hóa về bản thân hay là về người khác theo chiều hướng có lợi đó chính là làm giàu, làm chủ trở nên và trở thành. Vậy thì ba cái cụm từ trạng thái hóa, khái niệm hóa, hình ảnh hóa về bản thân hay là về bất cứ người nào đó theo chiều hướng nào thì sẽ định hình nên cái nhân cách của chúng ta theo chiều hướng đó. Và khi chúng ta thực hiện đồng bộ ba việc này, trạng thái hóa, khái niệm hóa, hình ảnh hóa về bản thân và về người khác theo chiều hướng âm hay dương thì nó sẽ phát ra cái trường năng lượng và nó cũng biểu hiện thông cái hành vi giúp cho người khác cảm nhận được về chính mình như thế nào và nó sẽ định hình nên nhân cách của chúng ta. Và ờ cái nhân cách này ấy nó không chỉ diễn ra ở bên ngoài mà nó là cái kết quả của cả một cái quá trình diễn ra bên trong nội tâm của chúng ta thông rồi biểu hiện qua bên ngoài. Nó đến từ bên trong và đây chính là à cái nhân cách bên trong của một người. Rồi là ừ chúng ta cần có cái sự nhất quán đối với ờ trạng thái ờ hình ảnh và ờ khái niệm. Chúng ta cần phải có cái sự nhất quán ờ trở thành chín. Trở thành chín lượ áp Giang chị đang ghi bài tập một tí ạ. trở thành chín dạng người trong một thì à ừ đó chính là những tri thức trọng điểm trong buổi sáng ngày hôm nay và bài học ừ bài học mà tâm đắc đó chính là hãy kiện toàn nhân cách của bản thân mình mỗi ngày ờ để trong môi trường gia đình thì mình sẽ là người đầu tiên viên kiện toàn về nhân cách. Ở trong tổ chức thì bản thân mình cũng là người đầu tiên kiện toàn về nhân cách để đơn giản kiến tạo ra một môi trường thành công và đơn giản để có được một gia đình hòa hợp và hạnh phúc. Em xin kết thúc phần bài học tại đây. Trân trọng biết ơn thầy cô và biết ơn tri thức. Em xin được gửi lời biết ơn tới à toàn thể các lý đã lắng nghe.