---
title: "KIÊN TRÌ NHIỀU HƠN YÊU THƯƠNG SẼ NHIỀU HƠN #yeuthuong #hUYENTRUONGSINHANLAC #COACHNOITAM"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=1WvjF_rlH_M
video_id: 1WvjF_rlH_M
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# KIÊN TRÌ NHIỀU HƠN YÊU THƯƠNG SẼ NHIỀU HƠN #yeuthuong #hUYENTRUONGSINHANLAC #COACHNOITAM

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=1WvjF_rlH_M · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Bao dung chính là tình yêu vĩnh cửu. Một cái người mà yêu thương người khác với cái lòng bao dung ấ thì chúng ta sẽ không có cái oán trách. Bởi vì bao dung chính là tôn trọng, chấp nhận, thấu hiểu cái sự khác biệt của người khác đối với mình trong quan niệm, trong quan niệm, trong niềm tin, trong tôn giáo, trong phong tục tập quán để họ được làm những cái điều mà không trái với mong muốn của mình trong cái điều kiện cho phép và họ sẽ tự nguyện trở nên tốt đẹp. Thế thì khi một cái người mà có cái sự bao dung ấy cho mọi mối quan hệ thì có phải rằng là họ làm cái điều gì thì mình cũng tôn trọng đúng không ạ? Mình cũng tôn trọng và chấp nhận. Chính vì cái sự tôn trọng chấp nhận ấy nên là mình cũng không có mong cầu đối tác phải trả lại cái điều gì đó cho mình. Ờ đàn ông ý khi mà làm nhiều điều cho vợ thì nếu như thiếu cái tình yêu thương hoặc là không có cái cái sự bao dung trong tình yêu thương thì luôn mong muốn rằng là tôi đã mang đến cho em tất cả những gì tốt đẹp nhất rồi thì em sẽ phải ngoan ngoãn đúng không ạ? Em sẽ phải trung thủy, em sẽ phải chăm chút con. Ví dụ như là một cái người chồng mà đi làm xa đi, bao nhiêu tiền bạc gửi hết về cho vợ. Nhưng khi mà cái thời gian mà trở về công tác mà ở gần bên gia đình ấy thì thì thấy rằng là ồ nhà cửa thì bừa bộn con cái nhiều khi lại cứ mải dùng điện thoại nên là mới càm ràm oán trách rằng là ờ ở nhà đã gửi hết cho tiền bạc đấy rồi mà mỗi cái việc mà trăm con thôi hoặc là gọi là ờ ở nhà dọn dẹp thôi mà cũng không thành để cái nhà bừa bộc thế này. Thế thì theo cả nhà thì sẽ diễn ra cái điều gì ạ? Nó xuất phát từ là chúng ta thiếu cái sự bao dung. Bởi vì ở cái góc độ của người chồng nhận thức rằng là à thì mình đã đi làm trong chỉ vất vả nỗ lực để kiếm nhiều tiền để mong được cuộc sống tốt đẹp hơn thì cô phải làm tròn trách nhiệm của mình chứ. Nhưng mà không hiểu được rằng là ngoài cái tiền bạc ra thì cô ấy có những cái suy nghĩ khác hoặc là cô ấy có những cái mong muốn khác. Còn cô vợ thì nếu như không có cái sự bao dung thì cũng sẽ luôn chấp nhặt rằng là anh thì chỉ gửi tiền vào thôi chứ anh có biết rằng là ở nhà ti tỷ thứ việc bao nhiêu thứ việc không ạ? Bản thân cô ấy có thể là cô ấy mong muốn được sự sẻ chia, được sự cảm thông hoặc là mong muốn được rằng là sự ghi nhận của người chồng. Nhưng nếu như cả một trong hai người mà thiếu cái sự ghi nhận nhau thì chúng ta sẽ luôn luôn có những cái mâu thuẫn. Và khi mâu thuẫn diễn ra mà mâu thuẫn diễn ra là bởi vì chúng ta đã thiếu cái sự bao dung rồi. Còn nếu như thực sự mà chúng ta hiểu được rằng là chỉ có lòng bao dung mới có thể có tình yêu vĩnh cựu thì chúng ta sẽ luôn không chấp nhặt những cái điều mà chúng ta thấy nó khác ý với mình. Thứ hai nữa là chúng ta phải luôn luôn ghi nhận. Có thể là cái năng lực của cái người vợ đó nó chỉ vậy thôi. Hoặc là cái tính cách của cô ấy, cái sự về cái tham tưởng của cô về sắc nó là cái lượng trung bình năm điểm thì thôi thì gọn gàng là ừ không nhất thiết là phải sạch hay phải đẹp. Còn cái tính sạch của chồng là phải đẹp cứ phải sạch phải lung linh như vậy thì nó đơn giản là tham tưởng khác nhau. Cho nên là nó thiếu đi cái sự bao dung của chúng ta sẽ có những cái oán trách. Và đặc biệt là khi chúng ta oán trách ấy thì phước báu của chúng ta lại bị hao tổn. Và khi phước báu hao tổn thì cái đầu óc của chúng ta thiếu sự sáng suốt. Chúng ta không biết là trong mọi tình huống mình nên làm gì và không nên làm gì, đâu là đúng, đâu là sai. Và chính vì mỗi một lần mình không hiểu, mình thiếu trí tuệ, mình càng oán trách thì phước báu của mình lại càng mất. Và khi phước báu đã cạn ấy thì mọi th điều bất như ý nó diễn ra. Vậy thì trong mọi bất cứ tình huống cụ thể nào trong đời sống thì hãy nhớ rằng phước báu là điều quan trọng nhất. Hãy luôn bảo vệ phước báu của chính mình hay là bảo vệ phước báu của cái người mà chúng ta giao tiếp thông qua cái trạng thái nộ tâm của mình khi phản ứng với cái điều đấy là hài lòng hay là không hài lòng thì đều tác động trực tiếp đến phước báu của cái người mà chúng ta giao tiếp. Bởi vì khi làm cho ai đó vui vẻ và hạnh phúc thì người đó cái người đó sẽ được nhận về phước báu. Còn khi mà mình phản ứng lại với cái trạng thái nội tâm âm không hài lòng hoặc là khó chịu hoặc là bực mình hoặc là sân hận ấ thì cái người nhận ấy sẽ bị mất phước. Nên phước báu của chúng ta nó phụ thuộc vào cái người đón nhận chứ không phải phụ thuộc vào việc chúng ta làm gì mà hiểu được phước báu chính là tài sản, chính là một cái thứ gốc dễ để sản sinh ra mọi cái sự tốt đẹp trong đời sống này như là sức khỏe, như là hạnh phúc, như là bình an hay là như là sự giàu có. Thế thì trong mọi mối quan hệ, đặc biệt là mối quan hệ với những người thân gia đình, hãy luôn biết bảo vệ phước báo cho nhau bằng cái sự bang dung không có oán trách thì chúng ta biết chúng ta sẽ tạo lập được phước báu cho cái người mình yêu thương nhất cũng như là bảo vệ được phước báu cho họ. Và chỉ khi nào chúng ta có nhiều phước báu thông qua việc giúp đỡ người khác, thông qua việc làm cho người khác hài lòng thì cuộc đời của chúng ta sẽ trở nên tốt đẹp hơn. Nên hãy ứng dụng yêu thương tầng bậc hai, đó chính là bao dung là tình yêu vĩnh cửu giữa con người với con người, giữa vợ và chồng, giữa bố mẹ và con cái, giữa những người trong tổ chức với nhau và giữa những người trong xã hội mà chúng ta có cơ duyên gặp gỡ nhau. ạ.