---
title: "26/10.000 HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=26uAFIWEDlg
video_id: 26uAFIWEDlg
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# 26/10.000 HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=26uAFIWEDlg · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Người mà có nhân cách chân thật là người mà làm những gì quảng bá và quảng bá những gì mình làm. Là người mà biết, đang nghe, biết đang thấy, biết đang nói. Là người mà luôn luôn an toàn à tin tưởng, sống được là chứng mình. Là người mà có mối quan hệ sâu dày, hấp thu vô hạn, nhân sinh và con người thì đồng thuận. Vậy thì ở cạnh những người mà có nhân cách chân thật thì luôn cảm thấy an toàn, tin tưởng và được sống là chính mình. À và nhân cách chân thật chính là nền tảng à chính là nền tảng nhân cách chân thật. Còn nhân cách trí tuệ là trọng điểm sẽ kiện toàn những nhân cách khác. Một người mà có tâm thái an vui thì sẽ khởi sinh được nhân cách chân thật. An vui thì sẽ hóa sinh ra được những nhân cách khác. Vậy thì một người mà luôn luôn có được cái nhân cách chân thật thì chỉ biết mình đang nghe, biết mình đang thấy, biết mình đang nói, không đưa tánh, đưa tình và phân tích, phân biệt thì họ sẽ hấp thu, họ sẽ đón nhận được rất nhiều ừ những cái điều tuyệt vời trong đời sống như là người khác thì thích ở gần hoặc là kết giao được những mối quan hệ rất là gắn bó và sâu sắc cũng như là người khác mà ở gần những cái người mà có tính chân thật thì họ họ họ không lo sợ, họ cảm thấy rất là thoải mái thì à ừ một người có nhân cách chân thật là yếu tố quyết định để người đó có được hạnh phúc và thành công trong đời sống hay không? À nên muốn thay đổi bản thân để đạt được những để đạt được những cái điều trong đời sống và có một đời sống an vui thì hãy thay đổi chính bản thân mình à đổi nhân quay về bồi nhân của mình. Thứ nhất là tích tạo công đức phước đức. Thứ hai nữa làân tập những hình ảnh khái niệm nguồn có lợi. Và thứ ba là hãy có những hình ảnh tốt đẹp trong tâm trí. Ừ. Bồi dưỡng trí tuệ, tâm thái, nhân cách trở thành một người có nhân cách hiện toàn. Và với nhân cách chân thật thì à nếu như một người có được nhân cách chân thật thì ứng dụng vào trong đời sống à thay vì là mình cứ mong muốn thay đổi người khác, đặc biệt là đối với đồng nghiệp à khi mình nhìn thấy cái điều gì đó mình lại có mong muốn rằng là góp ý để cho họ trở nên tốt hơn. Nhưng chính vì cái sự góc ý của mình là bởi vì mình đã không có được cái sự chân thật. À khi mà nhìn vào hành động, lời nói của họ, mình đã đưa lớp tánh, lấp tình và để mình phân bích, phân tích phân biệt. Cho nên là bên trong mình mới có những cái điều là đúng hay sai hay là nên hay là không nên. Nhưng một người mà có nhân cách chân thật thì họ biết là họ đang biết thôi. Họ nghe là họ biết là họ đang nghe thôi. Thì hoặc là một người mà có nhân cách chân thật thì thay vì góp ý những cái điều chưa tốt để xây dựng giúp cho họ tốt lên thì một người mà có nhân cách chân thật thì họ sẽ chỉ nhìn vào những cái điều tốt đẹp. Họ làm lớn những cái điều tốt đẹp ở người khác lên. Và đó là lý do mà người khác rất thích ở gần những người mà có nhân cách chân thật. Với bài học về nhân cách chân thật thì à có những cái trọng điểm chữ thức như vậy. Bản thân em cũng có một cái ngộn ở với nhân cách chân thật. Đó chính là từ trước đến nay bởi vì mình chưa nhận về nhân cách chân thật trong chính mình cho nên là mình cũng luôn luôn mong muốn là thay đổi người khác, đi sửa người khác hoặc là mình nghĩ rằng là mình góp ý thẳng thắn với họ để họ trở nên tốt đẹp hơn. Nhưng chính vì điều đấy mình lại làm cho mối nhân sinh trở nên thiếu gắng kết. Vậy thì thay đổi bằng cách là ứng dụng điều này vào trong đời sống là khi bất cứ có thông điệp nào đến thì mình chỉ biết là mình đang nghe, mình biết mình đang thấy, mình quay trở về sự chân thật nơi chính mình thì lúc đó sẽ tìm thấy sự an vui và sẽ à được người khác tin tưởng, mong muốn được ở gần cũng là tạo được những mối quan hệ nhân sinh sâu dày. Em xin trân trọng biết ơn tri thức, biết ơn thầy cô đã cho em bài học ngày hôm nay.