---
title: "YÊU THƯƠNG LÀ NỀN TẢNG CỦA HẠNH PHÚC #yeuthuong #hanhphuc #HUYENTRUONGSINHANLAC #CACHNOITAM"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=2YAq63VZZqA
video_id: 2YAq63VZZqA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# YÊU THƯƠNG LÀ NỀN TẢNG CỦA HẠNH PHÚC #yeuthuong #hanhphuc #HUYENTRUONGSINHANLAC #CACHNOITAM

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=2YAq63VZZqA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Yêu thương chính là sự kiên trì và ai kiên trì nhiều hơn thì biểu hiện là người đó yêu thương nhiều hơn. quay về bên trong để hiểu về bên trong nội tâm của mình hay là hiểu về cấu trúc bên trong mình thì chúng ta nhận thấy rằng là con người chúng ta ấy được cấu tạo bởi 16 loại tánh khác nhau và tám muôn b000 bong bóng ảo giác khác nhau. Chính vì mỗi người có ừ một cái cách pha trộn về tính cách hay là à cái cách pha trộn về cảm xúc khác nhau thì dẫn đến những cái biểu hiện bên ngoài khác nhau. À trong 16 thứ tánh thì tham và tưởng là trọng điểm của tánh người. Và thường ấy thì chúng ta tham tưởng về tài, về sắc, về danh, về thực, về thùy và mức độ của tham và tưởng như thế nào thì sẽ quyết định họ hành ra sao, ờ họ tưởng thế nào và họ hành thế nào, biểu hiện ra bên ngoài như thế nào. Vậy thì cái sự mâu thuẫn đến trong cái cuộc sống của chúng ta bắt nguồn từ cái việc là chúng ta không hiểu mình và chúng ta cũng không hiểu người. Khi mình hiểu rằng là à cái tánh của mình tham sắc nhiều hơn cái người khác thì cái việc mà khi chúng ta nhìn nhận cái vẻ bề ngoài trong cái cát ăn mặc ấy thì chúng ta không có cái sự phán xét hay là đòi hỏi. Ví dụ như là trong một gia đình, một cái người vợ mà có cái tính sắc nhiều hơn cái người chồng thì họ luôn phải là ăn mặc đẹp, ăn mặc phải chỉn chu trước khi đi ra ngoài. Còn người chồng thì cái tánh sách của họ rất là ít nên họ rất là đơn giản. Và khi mình không hiểu được cái điều này thì mình cứ mong cầu mình là phải mặc theo ý của mình, theo cái mong muốn của mình, theo cái tham tưởng của mình. Và chính vì hai cái loại tính cách khác nhau, cái mong cầu khác nhau cho nên ý là xảy ra những cái bất hòa mâu thuẫn. Nhưng khi một người hiểu được rằng là tham tưởng của mỗi một người về tài, về sắc, về danh, về thực, về thủy khác nhau thì chúng ta tôn trọng sự khác biệt. Chúng ta tôn trọng sự khác biệt của chúng ta bao dung thì chúng ta sẽ không có gì ạ? Sẽ không có cái mong cầu người khác phải làm theo ý mình. Thì sẽ bớt được những cái điều bất như ý hay là những cái sự mất kết nối trong mối quan hệ. Và khi học điều này thì Huyền ngẫm lại là mọi cái điều bất như ý trong mọi mối quan hệ thì đều bắt nguồn từ cái việc là mong cầu của chúng ta không được thỏa mãn. tham tưởng hay chính là mong muốn hay là nhu cầu. Vậy thì nếu như mình biết rằng đó là mong cầu của mình, đó là tham tưởng của mình thì mình phải tự chịu trách nhiệm với cái mong cầu đó và tự thỏa mãn, tự mình đi thỏa mãn cái mong cầu của chính mình chứ không phải rằng là mình phụ thuộc vào người khác. Ví dụ như là khi mình mong muốn, mong cầu tham tưởng của mình là mình phải được ăn ngon thì mình sẽ phải tự chịu trách nhiệm cái việc là mình sẽ phải tự nấu món ăn theo ý mình thích. Còn nếu như mà cái người vợ mà nấu cho mình cái món ăn nó không vừa ý mình thì mình không có quyền gì để trách họ bởi vì đó là cái khẩu vị của mình chứ không phải khẩu vị của vợ mình. Thế khi mình hiểu được điều này thì mình sẽ có thể là ừ hướng dẫn để cho vợ làm theo ý mình. Và mình nói cái mong muốn của mình ra là anh thích ăn mặn hoặc là anh thích ăn nhạc đó, anh thích cái hương vị nào đó để người vợ biết. Còn khi mà mình đã hướng dẫn cho vợ mà vợ không làm được thì vợ mình không có cái tài năng đó thì mình có thể là tìm giải pháp khác để thỏa mãn cái nhu cầu của mình. Có thể là thuê giúp việc, có thể là bạn kiếm nhiều tiền hơn để bạn thuê hẳn một đầu bếp và nấu ăn riêng cho mình. Thế thì nếu như ai cũng chịu cái trách nhiệm về cái mong muốn hay là cái nhu cầu của mình ấy, mình không kỳ vọng người khác phải làm cho mình ấ thì chúng ta luôn cảm thấy rằng là mình hạnh phúc và mình đủ đầy. Ờ và ờ trong bất kỳ một cái lĩnh vực nào, nếu như ai cũng nhận ra rằng là mình phải chủ động chịu trách nhiệm với những cái mong cầu, cái nhu cầu hay mong muốn của mình thì chúng ta sẽ dành lại cái quyền làm chủ cuộc đời của mình. mình không đặt cái hạnh phúc hay là không đặt cái sự ừ hài lòng của mình vào tay người khác. Bởi vì nếu như mình mong muốn người khác làm cái điều đó cho mình ấ mình mới hài lòng, mình mới hạnh phúc ấy thì chúng ta sẽ luôn luôn thấy thiếu. Và chính vì cái cảm giác thiếu và mình cũng không có trách nhiệm với cái mong muốn của mình ấ thì chúng ta sẽ luôn luôn là đau khổ. Vậy thì khi hiểu được rằng là người nào ấy có cái sự kiên trì nhiều hơn thì sợ yêu thương nhiều hơn bởi vì họ hiểu được rằng là à mong muốn tham tưởng mỗi người khác nhau nên tính cách cảm xúc cũng như là mọi cái biểu hiện trong đời sống khác nhau thì chúng ta có thể dễ thông cảm và hơn nữa là chịu mọi trách nhiệm với chính cuộc đời của mình thì chúng ta sẽ bớt đi đau. Yeah.