---
title: "THẾ NÀO LÀ MÔI TRƯỜNG TỐT. NỀN TẢNG CHO THÀNH CÔNG BỀN VỮNG #phattrienbanthan #thanhcongbenvung"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=3su5Aj8tQs4
video_id: 3su5Aj8tQs4
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# THẾ NÀO LÀ MÔI TRƯỜNG TỐT. NỀN TẢNG CHO THÀNH CÔNG BỀN VỮNG #phattrienbanthan #thanhcongbenvung

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=3su5Aj8tQs4 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

một tổ chức trường tồn hay là một doanh nghiệp trường tồn hoặc là một gia đình trường tồn và phát triển hay đơn giản là một nhà lãnh đạo siêu phàm với cái công thức nhà lãnh đạo siêu phàm hay là công thức để có một doanh nghiệp trường tồn mà Hiếu đã chia sẻ trong video clip trước thì ngày hôm Hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau phân tích. Vậy thì để có được một nhà lãnh đạo sơ phàm phải bức nguồn từ một môi trường tốt hoặc để có được một doanh nghiệp trường tồn phải bất nguồn từ môi trường tốt. Vậy chúng ta cần phải làm rõ với nhau môi trường tốt là gì? Như thế nào được gọi là môi trường tốt và môi trường tốt có đặc điểm gì? Đây chính là hạt giống. Đây chính là là gốc là cái nền móng đầu tiên để chúng ta có thể xây dựng được một doanh nghiệp trường tồn. Chúng ta hãy cùng nhau đi tìm hiểu về môi trường tốt. Thứ nhất ấy, khái niệm về môi trường tốt. Môi trường tốt là môi trường mà con người cảm thấy thoải mái và được khuyến khích phát triển toàn diện. Em đọc lại nhé. Môi trường tốt là môi trường mà con người cảm thấy thoải mái và được khuyến khích phát triển toàn diện. Khi nhắc đến khái niệm này thì chúng ta thử liên tưởng xem mình đã được ở trong môi trường tốt chưa? Mình đã có môi trường tốt chưa? Môi trường đó có làm cho mình đang thoải mái không? Mình có được là chính mình không? mình có cơ hội để được phát triển một cách toàn diện cả những cái năng lực bản thân mình có không? hay là mình chỉ được làm một cái việc mà lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại. Vậy thì một cái môi trường mà không giúp cho mình không mình không được khuyến khích phát triển một cách toàn diện hoặc là một cái môi trường mà mình không cảm thấy thoải mái thì đó không phải là một môi trường tốt. Thứ hai này đặc điểm nhận diện một môi trường tốt này. Môi trường tốt là một môi trường mà thu hút con người. Người ta thích ở gần môi trường đó là cái môi trường mà mang lại sự vui vẻ, mang lại hy vọng, mang lại niềm tin, trí tuệ, trân trọng, biết ơn, yêu thương, bao dung, khiêm tốn và chân thật. Đây là đặc điểm của môi trường tốt. Mình có cảm thấy vui vẻ khi ở trong môi trường đó không? Mình có có được những cái hy vọng khi mình ở trong môi trường đấy mình sẽ trở thành ai không? Rồi cái niềm tin vào chính mình, niềm tin vào con đường, niềm tin vào môi trường đó như thế nào? Cái môi trường đó có giúp cho mình có được trí tuệ không? Mình có được trân trọng biết ơn không? Và mình có yêu thương môi trường đó không? có bao dung cho những con người ở trong môi trường đó với mình không? Rồi cái sự khiêm tốn và chân thật của mình ở môi trường đó như thế nào? Đây chính là cái đặc điểm để nhận diện một môi trường tốt. Và môi trường tốt không chỉ bao gồm các yếu tố vật lý mà còn bao gồm những yếu tố xã, yếu tố xã hội và tinh thần. Vậy thì một môi trường tốt nó có rất nhiều những cái đặc điểm để chúng ta có thể nhận diện và căn cứ vào những cái đặc điểm của môi trường tốt này thì mình quán chiếu chính mình. Mình có phải là cái nhân tố trong môi trường tốt không? Hoặc là mình có đang đóng góp trong môi trường đó để trở thành một môi trường tốt không? Mình có vui vẻ không? Mình có hy vọng gì không? tất cả những yếu tố vui vẻ, hy vọng, niềm tin, trí tuệ, trân trọng, biết ơn, yêu thương, bao dung, khiêm tốn, chân thật. Và để xây dựng một môi trường tốt thì chúng ta cần làm gì? Khi nhắc đến môi trường tốt là môi trường mà à được con người cảm thấy thoải mái này và được khuyến khích phát triển toàn diện thì ai cũng mong muốn là mình có được môi trường tốt hoặc là mình sẽ xây dựng được một môi trường tốt đúng không ạ? Vậy thì cái xây dựng một môi trường tốt chúng ta cần thứ nhất ấy là tiện toàn nhân cách của chính mình. Nhân cách vui vẻ, nhân cách hy vọng, nhân cách niềm tin, trân trọng, biết ơn, trí tuệ, yêu thương, bao dung, khiêm tốn chân thật. Mình phải kiện toàn nhân cách của chính mình. Thứ hai nữa là hỗ trợ nhau và hòa hợp với nhau. Một môi trường phải có sự hòa hợp và hỗ trợ nhau cùng nhau phát triển. Và thứ ba nữa là quan tâm đến sự phát triển toàn diện thể chất tinh thần ở xã hội. Khi mà xây dựng một môi trường tốt cần ba cái yếu tố này chứ không chỉ mỗi cái việc là một cái nơi mà đến chỉ họ đi làm hết giờ về và cuối tháng nhận đồng lương. Một cái tổ chức như vậy thì không thể có hy vọng, không thể có phát triển, không thể có niềm tin trí tuệ đúng không ạ? Không thể có. Và chúng ta có thể quan sát điều này trong đời sống. Huyền cũng đã từng trải qua những môi trường như vậy. Mình đi làm mình không cảm thấy vui vẻ, mình cũng không có cơ hội để được ờ khích lệ, phát triển toàn diện. Mình chỉ làm đúng việc mình cần, mình phải làm thôi. Nhiều khi là mình có muốn hy hoe một tí cái gì đấy thì nhiều khi còn bị chỉ trích phê bình đó. Ờ cho nên là và mình cứ làm đi làm một việc mà không cho mình cái cơ hội để mình được phát triển thì đó không phải là môi trường tốt. Và nếu như thực sự mình không có môi trường tốt thì đừng nhắc gì đến thành công. Đây là nguyên tắc vì nó là công thức rồi. Công thức được chứng minh rồi. Và đúng thực sự khi mà roi vào một môi trường tốt thì mình cảm thấy mình rất là gắn bó yêu cái môi trường đấy, yêu những cái con người ở đấy và lúc nào cũng mong muốn ở mong muốn ở gần bên họ. Chứ không phải là nhìn thấy mặt lãnh đạo là né hoặc là nhìn thấy mặt sếp là né, không muốn ở gần. Trừ khiến lúc có vược bắt buộc phải giao tiếp đã bao giờ bạn từng rơi vào cái hoàn cảnh như vậy chưa? Có nghĩa là mình đi làm ấy, mình đến một cái cơ quan hoặc là mình đến một cái tổ chức mà mình không có cái sự vui vẻ, không được là chính mình, không dám nói lên tiếng nói của mình. Nhiều khi bên ngoài phải làm như bên trong ấm ức thì mình có cảm thấy hạnh phúc không? đi làm giống như kiểu là nhất buộc phải làm ấy, không tìm thấy hạnh phúc cho công việc và cuộc sống như vậy nó không happy thế nào. Rất nhiều stress, rất nhiều áp lực luôn. Và với cái tinh thần làm việc như vậy thì làm sao mà có thể tạo ra danh số, làm sao có thể tạo ra thành tích, làm sao có thể tạo được thành công đúng không cả nhà? Nên điều này quan trọng cực kỳ. Vậy thì môi trường tốt là như vậy á. Thế thì nếu như chúng ta may mắn, chúng ta có phước báu, chúng ta rơi vào môi trường như vậy thì mình hãy quay trở về với bản thân mình để kiện toàn nhân cách của chính mình để mình được ở trong môi trường đó và phát triển trong môi trường đó. Còn nếu như không thì sao? Có người bảo là ôi tìm đâu trong môi trường đấy thì mình sẽ là người gì? Mình sẽ là người tự kiến tạo môi trường như vậy. Mất nguồn từ chính mình. biết nguồn từ chính mình kiện toàn nhân cách và mình sẽ đặt ý thu hút thêm cái người mà cũng có mong muốn giống như mình họ chưa có nhân cách kiện toàn hoặc là họ chỉ có một trong tưng đây cái yếu tố nhân cách thôi thì mình có thể đồng hành bồi dưỡng cùng nhau dẫn dắt để kiện toản nhân cách lúc đầu từ chính mình với vai trò tư cách là một nhà lãnh đạo xây dựng môi trường thứ hai nữa là mình có thể thu hút thêm Hai người tả phù hữu bật đó là người bên tay trái và người bên tay phải. Chỉ cần có ba người có ý niệm này, có mong muốn, có khát khao xây dựng một tổ chức trường tồn và xây dựng một cái đội nhóm thành công phát triển thì nguồn từ chính mình và mình sẽ thu hút thêm hai người hoặc là sẽ nhân bản hoặc là sẽ kiến tạo thêm hai người như vậy nữa. tạo thành tuyến và diện. Vậy thì một môi trường tốt bất nguồn từ chính mình với ý niệm sẽ hiện toàn nhân cách và thu hút thêm hai người và bắt nguồn từ ba người để xây dựng lên một tổ chức trường tồn hay là một cái doanh nghiệp phát triển thành công bền vững thì bắt nguồn từ khởi xướng là chính mình. Sau đó thì sẽ có thêm hai người, tay trái và tay phải và ba người này tạo ra một diện. Ba người tạo ra một diện và kỳ ai khi vào một cái tổ chức, một cái đội nhóm, một cái môi trường mà có ba người này thì cái người thứ tư ấy khi bước vào môi trường thì họ sẽ gì ạ? Họ sẽ ảnh hưởng bởi cái nhân cách của ba cái người đó. và tiếp tục người thứ tư rồi tiếp tục bổ dưỡng cho người thứ năm, chúng ta lại tiếp tục tạo ra những điểm, những tuyến những diện khác nhau nữa. Và thực sự khi học được công thức này thì mình thấy rằng là ồ mục tiêu của Huyền với a học viện dốc 1% với hệ thống trường sinh an Lạc là 10.000 ngàn câu lạc bộ trường sinh ăn lạc toàn cầu không có cách nào khác phải bất nguồn từ môi trường tốt và khi Huyền nhìn rõ con đường làm cách nào để có thể tạo ra một cái cộng đồng trường sinh an lạc với 10.000 nhà lãnh đạo, 10.000 nhà lãnh đạo xứng đáng lọt vào tốc 1% với 10.000 chủ câu lạc bộ trên khắp toàn cầu phải bắt nguồn từ một môi trường tốt và Huyền có một ý niệm bắt nguồn từ chính mình, kiện toàn nhân cách của mình mỗi ngày và Huyền cũng đặt ý niệm là đi tìm những người cũng khát khao hướng một cái đích đến là một cái đích đến đó là một cuộc sống viên mãn cả về thể chất tinh thần và sự và xã hội. Đó là cảnh giới cuộc sống cao và cái con đường đi cái đích đến đã rất là rõ ràng rồi. Và câu lạc bộ trường sinh an lạc với tầm nhành nghìn 10.000 câu lạc bộ tương đương với 10.000 làm chủ câu lạc bộ có nhân cách kiện toàn thì nếu như ai đó bạn đang mong muốn trở thành một phiên bản là một mong muốn trở thành một nhà lãnh siêu phàm mong muốn trở thành một người thành công mong muốn xây dựng một tổ chức thành công mong muốn xây dựng một doanh nghiệp trưởng tổn và nếu như bạn yêu thích cái sự nghiệp giúp đỡ cho người khác khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần và xã hội có cảnh giới cuộc sống cao thì rất là hoan nghênh bạn đồng hành cùng với Huyền và Huyền đã có xây dựng rõ ràng một cái chiến lược, một lộ trình và quy trình để bạn sở hữu như thế này như thế nào. Và Huyền rất đang rất cần những người có cùng tầm nhìn như vậy. Chúng ta sẽ cùng nhau kiến tạo ra một môi trường tốt, một môi trường có thể dẫn chúng ta dẫn dắt chúng ta đến cái thành công trong cuộc đời này, sống một cuộc đời có ý nghĩa, có sứ mệnh. À và chúc cho các bạn nếu như bạn đã có đích đến của mình, bạn đã có mục tiêu của mình thì chúc cho bạn sẽ trở thành một người kiện toàn nhân cách, trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm. Khi bạn ứng dụng được công thức này để xây dựng môi trường của chính bạn. Biết ơn cả nhà đã lắng nghe. Huyền vô cùng trân trọng biết ơn thầy cô đã chia sẻ tri thức và biết ơn tri thức đã cho Huyền tìm ra được chìa khóa để xây dựng môi trường tốt cho chính mình cũng như là trả lời được những cái nghi vấn làm cách nào để tôi có thể nhân bản xây dựng được chuỗi hệ sống 10.000 Câu lộc bộ trường sinh an Lạc là những con người sống một cuộc đời có ý nghĩa, sống có sứ mệnh, giúp đỡ được cho người khác để thông qua cái việc giúp đỡ người khác thì cũng hoàn thành được mục tiêu của mình. Biết ơn cả nhà đã lắng nghe. Đ