---
title: "HỒI XUÂN CÙNG CƠ LÕI .#suckhoe #phongbenh"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=94W7ZixnSE4
video_id: 94W7ZixnSE4
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# HỒI XUÂN CÙNG CƠ LÕI .#suckhoe #phongbenh

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=94W7ZixnSE4 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

rất là vui được thay mặt à chapter được trở thành được làm MC kết nối trong buổi chiều ngày hôm nay. Và buổi chiều ngày hôm nay thì chúng ta được à đón nhận một cái chia sẻ vô cùng tuyệt vời từ một người em, một người lãnh đạo cũng rất là xuất sắc, rất là năng lượng của Forward Chapter chúng ta ngày hôm nay. Và rất là mong qua cái bài chia sẻ của em Huyền thì mọi người sẽ có được những cái thông tin chuẩn mực nhất và sâu sắc nhất để có thể là giúp cho nhau lan tỏa giá trị sản phẩm cũng như là cái cơ hội với em Huyền. Và xin cảm ơn tất cả anh chị em đã lắng nghe và xin mời em Huyền có thể bắt đầu chương trình của mình. >> Vâng ạ. à gửi lời biết ơn tới chị Hạnh Nguyên đã có lời giới thiệu với Huyền trong buổi chiều ngày hôm nay. Huyền xin gửi lời chào trân trọng tới tất cả các a chủ doanh nghiệp, Chủ tịch Giang, Chủ tịch Vui, Phó Chủ tịch Hoàng Minh, chị Hạnh Nguyên, rồi Đức Tiến, Hoàng Nga, Châu Phú. à gửi lời chào tới cả nhà đang có mặt trong buổi chiều ngày hôm nay và với một cái chủ đề đó là 20 phút kích hoạt để à tái tạo lại cái sức trẻ khỏe của mình và anh chị ở đây có mong muốn rằng là mình luôn luôn trẻ khỏe không ạ? Chắc chắn là muốn thì mới có mặt ở đây giờ này đúng không nào? Biết ơn cả nhà rất là nhiều. Thì à trước tiên Huyền cũng a rất là biết ơn bởi vì được tham dự vào chương trình này à tham gia cùng với FW Chapter. Nhưng thực sự mà để có cơ hội chia sẻ sâu về những cái sản phẩm mà mình đang cung cấp cho thị trường ấy thì nó cũng chưa có nhiều cái cơ hội. Và hôm nay thì có mặt tất cả các anh chị em ở đây thì Huyền cũng rất là vinh dự, mong muốn được chia sẻ. Thì cái đầu tiên à cái câu chuyện muốn chia sẻ nó riêng tư một chút thì trước khi đến với ngành nghề sức khỏe thì bản thân Huyền là một cô giáo có 17 năm trong ngành giáo dục và khi đến với cái ngành sức khỏe thì bản thân mình nó có rất nhiều những vấn đề sức khỏe. Thứ nhất ấy là ừ đã từng béo 68 kg. Mọi người có thể hình dung là Huyền 68 kg thì nó kinh khủng tới mức nào không ạ? Thứ hai nữa là có rất nhiều những vấn đề sức khỏe về thân đấy là mặt thì chi chết mụn luôn không có cái chỗ nào nó hở ra cả và ở trong chapter cũng đã có lần anh chị em cũng đã đừng được Huyền chia sẻ cái hình ảnh à tiếp nữa là cái vấn đề mà đau khổ nhất là dành cả tuổi thanh xuân của mình là đi chữa nấm vì là bị cái nấm má sừng ở chân từ cái thời mà còn học cấp hai ấy cho đến tận khi mà biết tới cái sản phẩm này thì mới xử lý được dứt điểm và ngày xưa mình chỉ có một cái khát khao một cái mong muốn là ước gì mình có một đôi chân đẹp để được đánh móng chân và đi guốc giống như các cô gái. Bởi vì lúc nào chân nó cũng rỉ cái nước vàng ra ấy. Cả hai cái đôi bàn chân của mình luôn nó không có lúc nào nó làảnh hết và lúc nào cũng mùa hè cũng phải đi tất. Bởi vì nếu như mình không đi tất thì đi đâu ruồi nó bâu đấy. Cả nhà mọi người hình dung là một cô gái mặt thì có đầy mụn mà đôi chân thì như vậy. Theo cả nhà có tự tin để yêu ai không ạ? Đó là lý do 29 tuổi may quá mới lừa được anh học cùng anh ấy mới chịu lấy. Anh ấy biết là ờ chân xấu nhưng được cái là chắc là tính cũng tốt tính đâ ra là anh ấy mới mới cưới nên 29 tuổi mới lấy chồng. Thì đấy là cái cơ duyên. Ờ ngoài ra thì còn rất nhiều vấn đề khác liên quan đến sức khỏe. Ngoài cái vấn đề bệnh ngoài da rồi là mặt mụn gì táo bón dị ứng rồi là viêm phụ khoa nói chung là một siêu thị bệnh luôn. kể ra thì nó khá nhiều nhưng thực sự ờ ngẫm lại thì đó cũng là cơ duyên để mà quyền đến với cái ngành sức khỏe. Ờ đến cái ngành sức khỏe ngoài cái vấn đề là mình có vấn đề sức khỏe một chuỗi những vấn đề sức khỏe ra thì cũng rất là khát khao mong muốn thay đổi cái chất lượng cuộc sống. Mọi người biết là giáo viên thì thu nhập nó rất là thấp. Thực sự phải nói một là rất là thấp. Ngày đấy còn làm giáo viên thì cứ bảo là ôi cái thu nhập của mình không bằng một cô đi giữ việc luôn. Huyền nhớ là cái năm 2018 thì mặc dù là Huyền tốt nghiệp đại học nhưng mà lại tức là về về xét về cấp bậc lương ấy thì lương của mình lại thấp. Đúng là ngày đấy có hơn 5 triệu thôi mà trong khi đó lúc đấy thời điểm là à giúp việc người ta được 6 triệu một tháng à bình thảm thấy nghề nó bèo vọt quá mà rất là đam mê với nghề luôn. Trong ngành thì nếu mà nhờ cái ngành của Huyền thì nhắc đến Huyền thì hầu hết là trong ngành thì ai cũng biết bởi vì mình rất là hăng say và đam mê với nghề. Nhưng mà thực sự thì mình yêu nghề nhưng mà nghề nó không nó không giúp cho mình thỏa mãn được cuộc sống. Thì đó là hai cái động lực rất là lớn để Huyền tìm đến với ngành sức khỏe. Và cái độc cái động lực lớn nữa là khi mà bản thân mình tự xử lý được tất cả những vấn đề sức khỏe của mình, mình hiểu gốc dễ vấn đề sức khỏe ở đâu ấy thì mình cảm thấy là vô cùng là chân quý và mong muốn là mang những cái trải nghiệm của chính mình để giúp đỡ cho những người khác họ đang có những vấn đề sức khỏe để họ có sức khỏe. Thì đấy là cái câu chuyện rất là cá nhân. Thì ừ và Huyền đã xử lý nó như thế nào thì đó là một trong những cái quy trình mà trường sinh an Lạc bây giờ đang đưa tới cộng đồng. Thì bản thân Huyền thì đang là chủ câu lạc bộ trường sinh an Lạc tại Hải Phòng. Nó thuộc về học viện tư vấn và đào tạo top 1%. Thế thì học viện giờ top 1% thì là học viện cung cấp cái giải pháp sức khỏe toàn diện. Thứ nhất là sức khỏe phần thân, thứ hai là sức khỏe phần tâm. Đấy, thân và tâm thì trong đến tính đờ thiểm này thì bước đầu sang năm 202 này là Huyền đã có 8 năm rồi. Đã có 8 năm để làm làm về ngành sức khỏe nhưng mà thực sự thì trong khoảng tầm độ sá 5 đến 6 năm đầu mình cũng đã giúp cho rất nhiều người có sức khỏe về phần thân bằng là cái việc sử dụng những cái sản phẩm của tập đoàn University và xây dựng hệ thống. Nhưng mà trong năm đó thì trong năm cái năm đấy mình làm thì cũng có những hàng khách hàng thì vô cùng là hiệu quả nhưng cũng có những khách hàng thì không đặc biệt là những người mà đang mắc vấn đề về rối loạn chuyển hóa như là huyết áp, tim mạch tiểu đường rồi những cái bệnh ngoài da. Vậy thì mình có một cái đặt cái câu hỏi rất là lớn là ờ tại sao cũng là một cái công cụ như vậy, cũng là một sản phẩm như vậy. Nhưng cũng có người thì sức khỏe của họ khi dùng cái phương pháp của mình thì đạt tối đa. Nhưng bên cạnh đấy thì có người lại không đạt là như mình mong muốn. thì mình rất là trăn trở về cái điều đó. Thế thì cái nghi vấn của mình ấy thì sau đấy thì mình đã tìm được một câu trả lời đấy chính là cái sức khỏe phần thân ấy thì nó lại quyết định bởi sức khỏe phần tâm. Mặc dù giải pháp bên ngoài của mình là giải pháp phần thân rất là tốt rồi. Ờ mình cung cấp cho họ về dinh dưỡng, mình c thay đổi được thói quen cho họ, mình cung cấp được sản phẩm bổ sung cho họ. Nhưng thực sự cái sức khỏe phần tâm của họ mà không được hỗ trợ thì dù giải pháp bên ngoài của mình có đến đâu chăng nữa thì cũng sẽ họ sẽ rất là nhanh chóng trở lại cái vấn đề vấn nạn trên thân của họ. Thì à khi mà Huyền hiểu điều ra điều này thì Huyền có đi tìm cái chìa khóa để giúp làm sao giúp cho khách hàng của mình tận gốc để khi rời mình ra ấy họ không có phụ thuộc vào sản phẩm của mình họ vẫn khỏe. Đấy thì à khi mà tìm được cái giải pháp này thì bắt đầu là thay đổi hướng kinh doanh đó là thay vì trước đây là chỉ có làm hệ thống University thôi thì Huyền cùng với một số cộng sự của mình đã thành lập ra top 1% và đưa dự án trường sinh an Lạc vào thì với cái sứ mệnh là trở thành tri kỳ của mọi nhà thì thông qua trường sinh an Lạc mong muốn là cung cấp được quy trình sáu bước trường sinh để giúp cho tất cả những người đến với câu lạc bộ của mình họ nhận được giá trị về phần thân thì đó là thuộc về phần trường sinh đấy. Thứ hai nữa là phần an lạc. Trường sinh an lạc thì có hai phần thân và tâm. Thì ngoài sáu bước trường sinh thì hỗ trợ cho khách hàng có được quy trình trường sinh để họ sống khỏe, sống lâu. Còn cái quy trình tiếp theo đó là an lạc thì có những cái khóa học, có những cái chương trình code để cho à khách hàng có được những cái giá trị toàn diện nhất. Thì đấy là đôi nét về câu chuyện của bản thân Huyền đến với sự nghiệp cũng như là cái lý do mà Trường Sinh An Lạc ra đời. Và từ khi mà thành lập xong công ty hoàn thành giấy phép và cũng như là quy chuẩn toàn thầm mọi thứ thì hiện tại bây giờ Trường Sinh An Lạc cũng đang lan tỏa và mong muốn nhân bản mô hình Trường Sinh An Lạc tới tất cả cộng đồng để làm sao mà mỗi một người đến với trường sinh an Lạc thì họ đều có bí kíp để trẻ khỏe toàn diện. Tóm lại là trường sinh và an lạc. Đấy thì đấy là cái câu chuyện của Huyền Nguyễn đến với nghề. Còn với buổi ngày hôm nay thì cái chủ đề của chúng ta là hồi xuân cùng cơ lõi. Vậy thì cho Hiền hỏng một câu là ở đây bao nhiêu anh chị mong muốn rằng là mình à à dù bao nhiêu tuổi không biết nhưng mình vẫn giữ cái năng lượng của tuổi 20 ạ. Ai mong muốn là mình giữ cái năng lượng của tuổi 20 không chỉ là bên ngoài đâu mà nó là cái sức trẻ từ bên trong nữa. Vậy thì trong rất nhiều những yếu tố trong rất nhiều những yếu tố thì cơ lõi cơ lõi là một trong những yếu tố để giúp cho mình có thể lấy lại được cái sức trẻ của mình cả nam và cả nữ luôn nha. Cả nam và cả nữ. Thì nhắc về sức khỏe thì nó chia ra làm nó không chỉ là sức khỏe thể chất đâu. Như là mình biết một cái kiến thức tổng hợp là gì ạ? Sức khỏe là bao gồm là thể chất, tinh thần và xã hội đúng không ạ? Thế thì cái sức khỏe thể chất ấ theo cả nhà Huyền xin phép được giao lưu với à giao lưu với cả nhà một chút là theo cả nhà thì cái sức khỏe thể chất thì như thế nào được gọi là khỏe và nó phụ thuộc vào yếu tố nào? Ờ phụ thuộc vào yếu tố nào để đánh giá là thằng là tôi thực sự có đang khỏe hay không? Ở đây thì trong đây thì có rất nhiều chuyên gia sức khỏe nhưng Huyền xin phép được mời một cái người mà à không phải là chuyên gia sức khỏe thì xem là cái nhận thức của mình về sức khỏe như thế nào. Tại sao Huyền muốn tác động điều này? Bởi vì nếu như mình không có nhận thức thì mình sẽ không coi đó là điều quan trọng và mình không có nhận thức thì mình sẽ không làm đúng. Bởi vì nhận thức, tư duy, nhận thức nó mới thực sự là yếu tố cốt lõi để quyết định người đó có mong muốn họ khỏe hay không. Đấy thì xin mời Chủ tịch vui nào. Thấy chủ tịch vui giơ tay. Theo Chủ tịch vui thì với sức khỏe chân thân thì như thế nào thì được gọi là khỏe? >> Xin chào, cảm ơn chủ tịch Huyền đã chia sẻ nội dung rất là hay. Em thì cũng không có biết nhiều về kiến thức sức khỏe lắm. Tuy nhiên thì em có đem một cái đồng hồ này. Cái đồng hồ này nó là một cái đồng hồ của hãng camin. Và khi mà em thấy cái hơi thở nhịp độ của mình nó cao hay nó thấp ấy thì em thường bấm cái đồng hồ này để mình xem cái cái các cái chỉ số trong đấy. Và một trong cái chỉ số trong đấy mà em quan tâm đó là cái chỉ số VO2 max. Có nghĩa là chỉ số ờ ừ hơi thở. chỉ số hơi thở giống như kiểu mình có hít được vào nhiều oxy hay không và cái lượng cái khí thở của mình nó có có mạnh có khỏe hay không ấy thì mình thấy cái cơ thể của mình là nó đang ở trạng thái như nào em ờ quan tâm đó là hơi thở. >> Ok, cảm ơn phần chia sẻ của chủ tịch vui. Ờ nó cũng rất là đúng. chúng ta có thể là mắc cái chỗ nào đó thì chúng ta có thể giảm với cái chất lượng và sức khỏe thôi. Nhưng hơi thở chỉ cần thiếu đầu 1 2 phút thôi là chúng ta đã không còn duy trì được sự sống nữa. Vậy thì hơi thở là yếu tố vô cùng quan trọng để quyết định rằng là mình khỏe hay là như thế nào. Đấy thì cảm ơn chủ tịch vui. Vậy thì người khác có ý kiến gì không Thế bây giờ xin mời Tiến nào. À dân bất động sản phải tiếp khách rất nhiều à phải làm việc rất nhiều thì theo Tiến như thế nào thì mình cảm thấy mình khỏe và mình cho rằng mình khỏe. Chào chị Hoàng, chào tất cả, chào cả nhà. Muốn mình khỏe thì trước hết phải khỏe từ trong nội tâm khỏe ra mình phải khẳng định được cái cái điều của mình chẳng hạn như nó thể hiện ra bên ngoài thì tất cả mọi người phải chứng minh được chứ bản thân mình thì chỉ là một chứng minh một phần thôi >> à với Tiến thì bên trong khỏe thì bên ngoài sẽ khỏe đúng không ạ? Cảm ơn Tiến. Huyền sẽ xin khái quát lại để chúng ta ở đây, những anh chị đang ở đây để mình soi chiếu lại với chính mình xem là mình có đang thực sự khỏe hay không. À thứ nhất ấy nói về sức khỏe, thể chất nha. Sức khỏe, thể chất thì nó có năm cái yếu tố để đánh giá hay là đo lường sức khỏe của một người. Đầu tiên đấy chính là sức bền. Nếu như mà một người mà thiếu đi sức bền thì có nghĩa rằng là cái sức khỏe của chúng ta nó chưa hoàn hảo. Sức bền ạ. Mọi người có thể comment lại những cái từ khóa này vào trong cửa sổ chat. Đầu tiên đó chính là sức bền. Thứ hai nữa là sức mạnh. Một người mà có sức mạnh thì có thể là gì ạ? Họ sẽ có những cái thể trạng vượt trộ hơn những cái người khác. Vì có đôi lúc chúng ta cũng cần phải gì ạ? Làm những cái việc nặng đúng không nào. Nhưng có những người thì không bê nổi 20 kg. Nhưng cũng có những người thì có thể năng mang được cái vật nặng gấp đôi, gấp ba thậm chí là gấp nhiều lần hơn mình. Đấy và thứ ba nữa là sự dẻo dai, sức mạnh, sức bền, sự dẻo dai. Dẻo dai thì có rất nhiều hiện tại bây giờ thị trường này có rất nhiều những cái môn tập, có rất nhiều những cái bài tập để giúp chúng ta tăng cái sự dẻo dai của cơ thể đúng không nào? Và đấy cũng là một trong những yếu tố để thỏa mãn vào sức khỏe phần thân. Và thứ tư đó là sự thăng bằng. Nếu như một người không có sự thăng bằng thì chắc chắn thần kinh chúng ta đang có vấn đề. Đấy. Vậy thì thăng bằng cũng là một trong những yếu tố đánh giá về sức khỏe thể chất của chúng ta. Và thứ tư đó chính là động. Đây là năm yếu tố về sức khỏe thể chất. Nhưng ngoài ra thì chúng ta còn có thể thấy là một cách đơn giản để hiểu là sức khỏe thể chất thì nó phải đến bằng đầu tiên là chỉ số máu của chúng ta có cân bằng hay không. Và có một cái cụm từ ấy vô cùng quan trọng không chỉ đối với sức khỏe mà đối với tất cả các lĩnh vực. Đó chính là từ cân bằng cả nhà. cân bằng. Mọi thứ đều phải được cân bằng thì nó đi theo đúng với quy luật của vũ trụ. Đấy. Vậy thì cân bằng ở đây như xét về cơ thể thì cân bằng về dinh dưỡng, cân bằng về chỉ số máu, cân bằng về chỉ số inbody, cân bằng về ba vòng đúng không ạ? Có rất nhiều chỉ số cân bằng và chúng ta cần phải phân tích được những cái chỉ số trên cơ thể của mình. Thì hiện tại thì trường sinh an Lạc ngoài xóa bước trường sinh ra thì có một cái công cụ đấy chính là cân đo các chỉ số. Ở đây thì hôm trước thì trường sinh lạc cũng đã có cơ hội để cân đo phân tích bảy cái chỉ số inbody bên trong của chúng ta và nó tìm ra một cái thứ đó là chuyển hóa. Chuyển hóa. Chuyển hóa. Nếu như chuyển hóa mà mất cân bằng thì dẫn tới là gì? Mỡ. Mà mất cân bằng thì dẫn tới mỡ máu. Đúng không ạ? Đường mất cân bằng thì dẫn tới đ tiểu đường. Rồi não mất cân bằng thì sinh ra là gì ạ? À sinh ra vấn đề mất ngủ rồi đau đầu rồi stress rất nhiều vấn đề. Nên tóm lại một từ khóa nữa mà chúng ta cần phải nắm để chúng ta có sức khỏe đó là cân bằng. Và một trong những cái chìa khóa mà trường sinh an Lạc đang giúp cho cộng đồng đó là cân bằng về chuyển hóa. Bởi vì chuyển hóa là cái quy trình để giúp cho chúng ta quyết định cái sức khỏe của chúng ta như thế nào. Và cân bằng chuyển hóa là một trong những chìa khóa để giúp cho chúng ta trẻ và khỏe, sống lâu, trường sinh. Đấy, tuy nhiên thì với rất rất nhiều những cái kiến thức như vậy thì trong buổi ngày hôm nay thì Huyền sẽ không thể nào chia hết chia sẻ hết với tất cả các anh chị em được. Nhưng mà hy vọng rằng là với cái lộ trình của Forg của chúng ta thì định kỳ có thể 1 tháng hoặc hai tháng sẽ quay trở lại, Huyền cũng sẽ dần dần mong muốn được trao đi những kiến thức mà mình đã được tích góp được trong suốt 8 năm vừa qua để giúp cho tất cả các thành viên trong Forward có thể nữa thì giúp cho khách hàng của các anh chị có được sức khỏe được không ạ? Thế thì ngày hôm nay, ngày hôm nay thì có một cái yếu tố mà Huyền muốn cung cấp tới cả nhà đấy chính là cơ lõi. Cơ lõi ạ. Cơ lõi thì sẽ giúp cho phụ nữ đầu tiên là phụ nữ nha, sẽ hồi xuân cái việc là trẻ hóa được cô bé. À còn cơ lõi đối với nam giới thì sẽ giúp cho nam giới kéo dài được cái cuộc yêu. Và anh chị có hào hứng với điều này không? hào hứng không ạ? Ok. Thế thì vậy thì cơ lõi là như thế nào và làm cách nào chúng ta có thể kích hoạt được cơ lõi và làm thích nào và và một người mà kích hoạt được cơ lõi thì cái biểu hiện bên ngoài ấ là cái vòng hai của họ rất là săn chắc. Ở đây ai đã nhìn thấy những cô gái mà người ta mặc áo crot á hoặc là mặc áo tắm á người ta có cái thành bụng á con trai thì có sáu múi đúng không? Nhưng thực ra nó là tám múi nhá. Nhưng cái mối bên dưới ấ cái mối số tám vẫ là cái múi khó làm. Còn sáu muối thì đơn giản nhưng mà cái mối thứ tám á. Đấy. Còn đâu thì nữ giới thì khi mà à mặc à mặc áo hở ấy hở eo thì thấy là có cái đường rãnh bụng đúng không? Rất là mê đúng không ạ? Rồi là khi mà hở lưng ấ thì họ có một cái cơ lưng đằng sau lên nó vô cùng đẹp luôn. Thế thì các cụ thì nói một câu rằng là vòng hai to thì sao ạ? Sáu muối cộng lại thành một. À vòng hai to thì vòng đời ngắn lại đó. và vòng hai to. Nhưng anh nào bụng to biết luôn luôn là yếu sinh lý nên ở đây là Giang mà có tuyển chồng là loại anh nào bụng to ra nha. Ok. >> Thế chị đúng không? Đúng không? Huyền thì cũng chưa có trải nghiệm mà bởi vì chồng mình thì rất là người. Chồng mình là sáu múi nên là mình chưa có trải nghiệm một mối n không biết. Nhưng mà thấy đánh giá chung trong tất cả những cái khách hàng mà mình gặp á, trong tất cả khách hàng mình gặp. Ở hôm nay Tuyết rất là cần nghe mà chưa thấy Tuyết vào. Chị Hằng có thể giúp em gọi Tuyết được không? À ok cả nhà Huyền sẽ à chia sẻ cái màn hình nhá để chúng ta cùng đến với cái cơ lõi. Vậy thì cơ lõi nó được à đây rồi. Chờ một xíu nha. Cơ lõi thì làm sao để chúng ta kích hoạt được cơ lõi? Và một người có cơ lõi ấ thì có cái biểu hiện như Huyền vừa mới chia sẻ rồi đúng không nào? Bụng sáu múi này rồi là có cơ lưng eo này. Ok cái phần này bỏ qua nha. Ở đây cho Huyền hỏi một câu là ai đang có vấn đề đau cổ vai gáy hoặc là ai đang có vấn đề đau lưng? Hoặc là ai đang có vấn đề là vòng hai chưa được thon gọn thì mọi người có thể comment vào cửa sổ chat số 5 được không ạ? Một là đau cổ hoay gáy, hai là đau lưng, ba là vòng hai to, bốn là cái thôi cái kia nó hơi tế nhịn một tí nghĩa là cái việc mà của nam và của nữ thì nó hơi tế nhị một tí thì mọi người có thể giữ điều đó cho riêng mình. Nhưng mà có thể comment những vấn đề mà mình đang mắc phải, đau cổ vai gáy này, đau lưng này, rồi vòng hai chưa được như ý. Cổng hai chưa được như ý. Thế thì nó có một cái thực trạng là bản thân Huyền ấy trước đây là mất rất nhiều tiền và mất rất nhiều thời gian đi xử lý cổ vai gáy. Và mình nghĩ rằng là à mình đau cổ vai gáy là do mình ngồi máy tính nhiều này, do mình lái xe nhiều, do mình ngồi nhiều nên là mình đau cổ vai gáy. Và theo cả nhà thì khi mà đau cổ vai gáy thì mọi người thường tác động vào đâu ạ? À à vòng hai chưa như ý. Khi mà đau cổ quay gái thì thường mọi người ở ở bên ngoài ấ thì người ta dùng giải pháp gì cả nhà? Có đúng là đi xử lý cổ quay gáy không? Đi đi bấm cổ quay gáy này đúng không cả nhà? Huyền trước đây cũng vậy. Mình cứ hết liệu trình mình lại mua liệu trình khác. Thế nhưng mà cái vấn đề đau ở vai cái nó là phần gọn hay còn gọi là quả. Còn cái nhân thì nó không phải ở đây. Và đó là lý do chúng ta không có xử lý vào tận gốc rễ hay là mình không xử lý vào tận cái nhân của nó. Đấy thì cứ hết liệu trình xong thì vài bữa sau mình lại làm lại và mình cứ làm đi làm lại tốn rất nhiều tiền, tốn nhiều thời gian thì không biết rằng là ai đã có cái ai đã từng ai đã từng đi xử lý cổ vay cái chưa hoặc ai đã từng đau lưng mà đi bó rồi đi bấm huyệt rồi cuối cùng là vài bữa nó lại đau trở lại chưa ạ. Thế thì tại sao lại như vậy? thì nó có một cái kiến thức vô cùng là quan trọng và đặc biệt là anh chị em chúng ta làm kinh doanh chúng ta cũng phải ngồi rất nhiều đi đứng rất nhiều đúng không ạ? Thì nó có một cái kiến thức này mà Huyền muốn lan tỏa tới cả nhà đó chính là cái khung chậu của chúng ta. Khung chậu. Đây chính là khung chậu. Cơ thể của chúng ta được nâng đỡ toàn bộ thân trên bằng cái khung cái sàn chậu gọi là khung xương chậu của chúng ta. Nâng đỡ toàn bộ phân trên. Nghĩa là hai cái xương chậu nó là cái bệ đỡ của toàn bộ cơ thể. Được chưa cả nhà? Thế thì nếu như trong trường hợp ấy cái khung chậu này của chúng ta bị lệch nó nghiêng sang một bên thì theo cả nhà cột sống của chúng ta có bị tác động không? Rồi vai của chúng ta có bị tác động không ạ? Bây giờ Huyền à mọi người hãy giúp Huyền nhìn cái ảnh đây. Cái ảnh mà trước đây Huyền có cái thói quen là đứng thì luôn hay tạo dáng. Mình luôn đứng một chân thẳng một chân khựu như thế này. Đứng như thế này thì theo cả nhà quan sát cái tư thế đứng như này thì khung chậu nó có cân bằng được không ạ? Chắc chắn là không. Đúng không nào? Tại sao mà khi chúng ta không có để cái khung chậu của chúng ta cân bằng thì dẫn tới cái tình trạng là cột sống của chúng ta không thẳng rồi vai của chúng ta bị lệch là bởi vì chúng ta được gì? Chúng ta được một cái lực hút của trái đất là luôn luôn hút gì? Theo phương thẳng. Theo phương thẳng đứng. Nếu như mình đứng đúng tư thế, mình ngồi đúng tư thế thì nó chỉ có duy nhất ba cái điểm mà lực hút của trái đất kéo chúng ta xuống thôi. Đó chính là gì ạ? Hai lòng bàn chân và cái huyệt đạo ở giữa cái phần phụ của chúng ta. Thì cái này nhá, cái cấu trúc cơ thể này không riêng nữa đâu cả nhà, cả nam luôn ạ. Thế thì nếu như mà chúng ta đứng lệch thì theo cả nhà nó có bao nhiêu điểm ạ? Nó có rất nhiều điểm kéo xuống. Thứ nhất là đây nếu như mà nhìn cái ảnh bên trái này thì nếu như Huyền đứng tư thế này thì có mấy điểm. Đầu tiên là điểm lòng bàn chân của chúng ta tiếp đất đang bị lực hút trái đất kéo xuống. Thứ hai là đầu gối cái phần trùng xuống này cũng sẽ được lực hút trái đất kéo xuống. Thứ ba là cái phần khung chậu mà thấp ấy nó cũng bị lực hút trái đất kéo xuống. Rồi thứ tư là phần vai bị lệch cũng bị lực hút của trái đất kéo xuống. Và mỗi một giây phút đi qua thì lực hút trái đất luôn luôn vận hành. Và chính vì điều này nó càng ngày nó càng làm cho cái bên thấp thì càng thấp mà cái bên cao thì càng cao. Mình có công nhận điều này không nhỉ? Được chưa ạ? Nếu như chúng ta đứng đúng tư thế thì chỉ có duy nhất ba điểm thôi. Và nếu như một người đứng đúng ấy thì chúng ta cảm thấy cơ thể mình rất là nhẹ. Còn nếu như mình đứng sai tư thế nó bắt nguồn từ khung chậu của chúng ta không được cân bằng thì nó dẫn tới cái vấn đề là nó kéo toàn bộ cơ thể của chúng ta xuống dẫn tới cho đốt sống cột sống của chúng ta bị lệch toàn bộ cơ thể chúng ta bị lệch và đương nhiên lệch thì sao ạ? Khí huyết sẽ không lưu thông được. Mọi người có thể nhìn giúp Huyền cái ảnh ở đây đó. Nếu như một người đứng đúng tư thế thì các huyệt đạo, bảy huyệt đạo hay còn gọi là bảy luân xa theo góc nhìn về tôn giáo tín ngưỡng thì nó được nằm xếp trồng lên nhau theo bảy điểm. Nhưng nếu như chúng ta ngồi sai tư thế, chúng ta đứng sai tư thế thì nó sẽ không còn gì ạ? Xếp theo một cái đường thẳng. Đây chính là cái hệ trục trong cơ thể của chúng ta. Và lúc này thì cột sống bị tác động. Mọi người có thể nhìn thấy cái tấm ảnh bên này. Cột sống bị tác động khi chúng ta đứng sai, khi chúng ta ngồi sai tư thế. Được chưa nào? Ai là người khi ngồi làm việc mà mình hay ngồi kiểu như thế này. Mình cúi cổ xuống này rồi là mình ngồi vẹo sang một bên này. Đấy rồi là mình đứng thì mình cứ đứng chân nọ mỏi xong mình lại đổ sang chân kia này. Chúng ta có hay như vậy mà mình cứ dở cứ giáo dở tư thế của mình liên tục á là bởi vì mỏi. Thế nếu như bây giờ mà chúng ta phải ví dụ như là bản thân Huyền có những cái cái ngày mà mình đào tạo mình phải đứng trên bục mà đào tạo từ sáng đến trưa từ trưa đến tối mà như vậy thì sẽ không thể nào đủ sức khỏe. Mà có những ngày thì không phải là đào tạo một ngày mà có thể cả tuần liền như vậy. Thì theo cả nhà không có sức khỏe mà mình không hiểu được cái quy luật này thì mình có đủ cái sức bền để mình đào tạo liên tục được cả tuần như vậy không ạ? Chắc chắn là không đúng không? Hoặc là rất là đau. Thế thì nó có một cái lưu ý cho tất cả chúng ta. Chúng ta có thể ứng dụng được luôn vào trong quá trình làm việc. thì mọi người có thể giúp Huyền nhìn thấy ở đây nó có năm điểm mà khi đứng thì năm điểm đó nó được xếp trồng lên nhau thành một đường thẳng. Điểm thứ nhất đó chính là đó chính là tai. Tai ạ. Điểm thứ hai là vai, điểm thứ ba là trỏm mông, điểm thứ bốn là đầu gối và điểm thứ năm là mắt cá chân. Nếu như khi đứng nghiêng mà mình nhìn vào trong gương mình thấy rằng là năm điểm này nó xếp trồng lên nhau thành một đường thẳng thì lúc này trụ cái cái a cái cột sống của chúng ta được về đúng với vị trí. Huyệt đạo của chúng ta về đúng vị trí và cột sống của chúng ta thẳng. Còn khi ngồi thì nó sẽ là ba điểm thẳng hàng tai, vai và trỏm mông. Đây là tư thế ngồi đúng. >> Được chưa ạ? Vậy thì bây giờ mọi người hãy kiểm tra luôn xem là mình có đang ngồi đúng không và biết mình có ngồi đúng hay không thì mình thử ra sát xem mình quay ra bên vai mình nhìn xem là mình có đang ngồi ba điểm này nó thẳng hàng với nhau không nào. Đó, chủ tịch Giang ngồi rất đẹp. Tiến thì sao nào? Tiến có thể bây giờ nhá Huyền chỉ cho cả nhà một cách này. Ở dưới mông của chúng ta ấy nó có cái phần ụm ngồi. Mọi người có thể là đưa tay và kéo mông sang hai bên. đưa tay và kéo hai mông sang hai bên thì ở dưới mông chúng ta nó có cái phần xương nhô lên bật chỗ tủ của anh hảo mà cái không khóa nhá >> là cái phần xương ngụ ngồi ạ >> phần xương ngụ ngồi ở dưới hai mông vậy thì khi ngồi chúng ta thường có thói quen là chúng ta ngồi ngửa ra sâu như thế này thế bây giờ chúng ta sẽ phải là gì trước khi ngồi chúng ta có một thao tác là chúng ta kéo mông sang hai bên và chúng ta ngồi trên hai cái vụ ngồi đó mọi người đưa tay xuống mọi người có thể thấy được là hai cái phần xương của chúng ta nhô ra ở dưới mông và các anh chị Chị ngồi trên đúng cái vị trí xương đó ạ. Nào chúng ta già sát lại đi ạ. Mình có đang thấy rằng là mình đang ngồi trên hai ngồi không nào? Và mọi người thử thử thử tự cảm nhận cái lưng của mình xem. Khi mình ngồi như thế này thì cái lưng của mình nó tự dưng nó được thẳng lên không? Vai của mình tự dưng được mở ra không? Thì cái bài này chắc chắn là trong quá trình học phong thái của cô Quỳnh hay là Hoàng Nga thì sẽ chỉ cho chúng ta. Nếu như một người mà cái vai của chúng ta luôn rụt vào như thế này thì cái tâm thái của chúng ta nó đã không phải là tâm thái của một người gọi là cái phong thái nó đã kém sang rồi. Đấy khi mà chúng ta ngồi th quen là x cái vai lại thế này và nó ảnh hưởng trực tiếp tới cái sức khỏe, tới cái cột sống. Đấy. Vậy thì khi ngồi là chúng ta luôn luôn khi mà ngồi như này thì mình thấy là tai của mình này, vai của mình và trỏm mông của mình nó về thành một đường thẳng. Và ngồi như này thì mình thấy là rất chắc chắn luôn. Ok không cả nhà? Mời Tiến nào. Mời Tiến điều chỉnh lại tư thế ngồi của Tiến nào. Lái xe cũng vậy nha. Ngày trước mà chị Huyền lái xe là cũng hay ngồi vắt chân sang một bên. Nếu mà ngồi vắt chân sang một bên ấy, mình ngồi mình hay tạo dáng ngồi vắt chân sang một bên thì khung chậu chắc chắn là bị lệch và chắc chắn là mình sẽ bị mỏi. Đấy. Tiến Tiến hãy giúp chị Huyền là à mình kéo th hai phần mông lên và mình ngồi trên hai ngồi thì em sẽ thấy cái lưng của mình nó được dựng lên. Cảm nhận được không ạ? cảm nhận được không nào? Đúng rồi. Cái là phong thái mình ngồi mà lưng của mình hẳng không chỉ giúp cho mình khỏe đâu mà cái vai của mình mở ra, cái tâm thái của mình, người ngồi đối diện ấy, đối tác sẽ nhìn mình với một cái con mắt nó rất là khác bởi vì cái phong thái của mình toát ra. Ok. Vậy thì khi ngồi chúng ta nhớ ứng dụng là ngồi đánh máy hay ngồi họp hay ngồi bất cứ điều gì thì chúng ta luôn là gì? Ngồi trên haiụ ngồi để cột sống của mình được dựng thẳng lên và vai của mình được mở ra. Ok chưa cả nhà? Ai nhận được điều này rồi hãy giúp Huyền là comment số 9 vào cửa sổ chat nếu mình nhận được kiến thức này rồi nhá là mình nhớ nó rồi để mình ứng dụng nha vào cửa sổ chat ạ. Còn nếu như ai chưa hiểu có thể lát cuối buổi mình đặt câu hỏi. Ok biết ơn cả nhà. Chúng ta đi tiếp ạ. Vậy thì cái chủ đề của chúng ta chính là cơ lõi. Vậy thì cơ lõi như thế nào và mình tác động vào đâu để mình có thể có được cái cơ lõi chính là vòng hai của mình săn chắc. Thì bây giờ mời cả nhà hãy cùng quan sát tiếp cái biểu tượng cái phần khung chậu. Ở đây chúng ta vừa được biết là toàn bộ thân trên của chúng ta thì được nâng đỡ bởi gì? Bởi hai cái xương chậu này. Nhưng mà ở dưới cái phần khung chậu thì theo cả nhà nó được nâng đỡ gì không ạ? Nó không có gì nâng đỡ. Mọi người có thể nhìn thấy ở đây cái mặt cắt từ trên cao nhìn xuống thì nó là phần phụ này, nó là hậu môn này và dưới đó thì chỉ là gân và cơ thôi. Nó không có cái xương nào nó đỡ. Và cái khu vực này thì chứa đựng cái gì ở cả nhà? Có đúng là chứa toàn bộ nội tạng của chúng ta không ạ? khu vực đây gọi là cơ đáy sàn chậu. Cơ đáy sàn chậu là nằm dưới hai khung sàn chậu của chúng ta và nó chịu trách nhiệm nâng đỡ toàn bộ nội tạng của chúng ta. Mà ở đây thì nó lại không hề có bất cứ cái miếng xương nào để nâng đỡ mà toàn bộ là gân cơ. Thế bây giờ thì theo cả nhà, nếu như cái phần gân cơ khu vực đó mà mình không có tác động nó thì theo cả nhà, theo cái quy luật tự nhiên của vũ trụ càng ngày nó càng kéo xuống, càng kéo xuống thì nó có bị trùng nhão không ạ? Có không ạ? Anh chị đã bao giờ mọi người nghe thấy người ta nói là gì? xa dạ dày này, xa dạ con này, rồi chĩ này, rồi phần phụ lỏng lẻo. Không phải là do phụ nữ sinh nở mà phụ nữ mà bị lỏng lẻo khu vực đó đâu. Mà bởi vì chúng ta không có tác động vào nó, chúng ta không có luyện tập cho nó, không luyện tập gân cơ khu đó để gì ạ? Nó săn chắc. Thế thì nếu như chúng ta mà hiểu được cái quy luật này ấ nếu như chúng ta không ý thức đẩy nó lên ấ thì luôn luôn lực hút trái đất nó sẽ kéo xuống, kéo xuống, kéo xuống và càng ngày nó càng trùng xuống. Thế thì có một thực trạng ở đây thì thôi các anh nam ở đây cũng toàn anh có vợ thôi. Có đúng là thấy tí của vợ mình càng ngày nó càng nó càng dài xuống không cả nhà? Cái này nó rất là thật nha. Nó rất là thật luôn ạ. Chúng tôi cũng cảm thấy nó rất là đau khổ. Và sao ngày trước mình con gái thì ngực mình rất là đẹp, rất là tròn càng ngày nó lại càng dài xuống. Đấy thì đơn giản là chúng ta bị cơ thể chúng ta bị chi phối bậc lực hút của trái đất nó đang mọi thứ nó đang đều kéo xuống mặt của chúng ta cũng càng ngày càng chảy xuống rồi mọi thứ đều chảy xuống đều dài hết xuống còn một số thứ khác nữa ok không ạ thế nếu như mình mong muốn làm trẻ hóa được cơ thể làm trẻ hóa được cô bé thì chúng ta phải luôn luôn có ý thức là nâng đỡ cái phần cơ đáy sàng trậu của mình lên Khi mà toàn bộ cơ đáy sàn chậu được nâng đỡ lên như thế này thì theo cả nhà mình luôn luôn kéo lên thì một cái lực hút ở trên kéo lên và một cái lực đẩy ở dưới lên thì nó có nhẹ nhàng và nó có nhanh về nó có nhanh về form không ạ? Chắc chắn là nhanh. Và nếu như ai đó mà muốn đi trẻ hóa cô bé mà chúng ta đi cắt đi khâu thì thực sự mà chúng ta vẫn không tác động từ gốc thì về đâu lại vào đấy? Thậm chí mất rất nhiều tiền đau đớn mà lại còn không giải quyết được vấn đề. Vậy thì khi chúng ta hiểu được gốc dễ vấn đề nằm ở chỗ là chúng ta phải tác động vào cái cái phần cơ đáy sản trậu để đẩy nó lên thì các anh sẽ có cô vợ mới như là vợ mới cưới luôn. Còn thì các anh nam thì sẽ như thế nào thì tí nữa Huyền chia sẻ về cái phần cơ lõi nó bao gồm cái gì thì chúng ta đi tiếp nhá. Nhà mình nhận ở chỗ này không nào? Vậy thì chìa khóa là muốn trẻ hóa cô bé thì phải tác động vào cơ đáy gì? Cơ đáy sàn trậu xe khít. Được chưa ạ? Bây giờ cả nhà hãy nhìn tiếp cho Huyền. Chúng ta cần có cái hình này. Mình cần có cái hình này để mà mình đây ạ. Mình có cái hình này. Cái hình này chính là cái hình mà kiến tạo vòng hai thon gọn và kích hoạt được cơ lõi. Thì mọi người hãy giúp Huyền là toàn bộ cái phần khung trên của chúng ta thì được định hình bởi xương sườn. Nên là có những người thì xương thì dài, có những người xương thì ngắn nên là cái lồng ngực thì có những người to, có những người nhỏ thì chúng ta không thay đổi được cái khung xương. Nhưng cái vòng hai mọi người quan sát cho Hiền nó có nó có gì bao bọc không ạ? Chỗ vòng bụng của chúng ta đấy không có cái miếng xương nào bao bọc hết. Nó chỉ là gân cơ. Vậy thì gân cơ này mình có thể gom nó về chỉ số bao nhiêu cũng được. Bạn có thể muốn kiến tạo vòng eo bao nhiêu cũng được bằng cách là chúng ta sẽ kích hoạt cơ lõi để kích hoạt cơ đáy sản trợ để kích hoạt cơ lõi. Vậy thì cơ lõi nhà mình quan sát này. Cái phần đỏ đỏ này chính là cơ nó bao gồm là cơ gì ạ? Cơ dọc. Cơ dọc ạ. Cơ dọc chính là cơ dọc hai bên eo của chúng ta. Nếu như mà cái bên eo này mà nó lỏng lẻo toàn mỡ thì theo cả nhà nó có thon gọn được không? Không đúng không? Nếu như chỗ này là cơ thì sao ạ? rất là săn trắng. Tiếp nữa là cơ chéo. Cơ chéo là cơ từ cái phần cạp quần của chúng ta kéo ngược về cái vùng tam giác. Nếu như người nào chỗ này toàn mỡ thì chắc chắn là mặc quần thì mỡ nó sẽ trèo ra khỏi cạp quần, nó vắt vẻ ra khỏi cạp quần á. Nó không săn chắc được như thế này đâu. Và việc của chúng ta là sẽ phải kích hoạt cái cơ này để nó cạo tạo thành cái cơ chéo. Bạn mặc quần ôm á, bạn mặc cái quần ôm á, cái bụng dưới của mình á nó không có nhồi ra, nó rất là đẹp, nó rất là thẳng. Và thứ ba nữa là cơ cơ đằng cơ gọi là cơ lõi đằng sau lưng. Nghĩa là cơ lõi nó sẽ được kích hoạt từ cái sống lưng của chúng ta mà kéo ngược lên trên cái phần vai này. Đây thì chúng ta có thể quan sát đâu rồi? Đây mọi người có thể nhìn thấy này. Đây là cơ lưng ạ. Cơ lưng hay còn gọi là cơ lõi. Cơ lõi nó được kéo từ cái trên mông của chúng ta kéo ngược lên trên đỉnh vai này. Hai sống vai. Và người mà có cái cơ lưng này thì mặc áo hở nó rất là đẹp đúng không cả nhà? Còn một phần cơ lõi là khi mà mình quay thẳng thì có nghĩa là bụng của chúng ta có thành bụng. Và hãy nhớ rằng là bạn muốn kiến tạo vòng eo bao nhiêu cũng được nếu như mình biết mình gom cơ lõi hàng ngày. Và khi cơ thể mình ấ tác động vào cái vòng hai này thì nó sẽ giúp cho mình chắc được vòng hai, kích hoạt được cơ ở đây và khi nào cơ được kiến tạo thì mỡ sẽ được đốt đi. Rồi thì ai là người mà đang khu vực này còn đang chưa săn chắc mình sờ mình mình thấy bụng mình nó cứ mềm mềm nó cứ nhũn nhũn nó cứ bị to á thì chúng ta không phải là à chúng ta sẽ không phải là mình có cái dây mình buộc vào đâu. Huyền biết này trên thị trường thì theo cả nhà người ta có cái phương pháp gì để gom cái vòng bụng lại ạ? Hoàng Nga có thấy người ta bán cái đai đeo bụng không? Eo định hình á không hiểu là sao các cô giỏi thật. Ngày xưa khi mà Huyền chưa học á mình cũng đã có lần mình mua thử cái quần ghen. Trời ơi khi mà nó có mỡ cả nhà thời điểm mà 68 cân ấy mình ghen ở đây thì mỡ nó lòi lên trên này hoặc là nó lòi xuống dưới. Mà nội tạng của chúng ta nó rất là khó chịu và nó không thông được khí. Đấy. Thế thì khi mà mọi người biết kích hoạt cơ lõi thì nó sẽ tạo thành một cái ghen vòng nó định hình cái vòng eo của chúng ta và càng ngày nó càng săn lại săn lại săn lại. Đấy thì đó là cái cách để chúng ta có được một cái đai định hình ở đây. Càng ngày eo của mình càng nhỏ, càng ngày vòng hai của mình càng săn chắc và càng ngày càng khỏe, càng ngày càng đẹp. Và theo các anh Nam thì nếu như cái phần cơ lưng của mình ý mà được dựng lên như vậy mà vòng bụng của mình lại được săn chắc thì theo cả nhà cái cái việc mà cái chuyện của nam giới ấ theo các anh nó có khỏe hơn không? Nó có kéo dài được cái thời gian không? Nếu như mình biết kích hoạt cơ lõi, một người mà biết kích hoạt cơ lõi bê đồ với một cái người mà để thả lỏng cơ thể nó khác nhau thì dần dần nhá, dần dần chúng ta sẽ nhận một buổi này chúng ta không thể nhận hết được. Nhưng mà nếu như các anh chị mà tham gia vào lấp tập hàng ngày chắc chắn là cơ lõi các anh chị sẽ kiến tạng rất nhanh luôn. Thì bây giờ Huyền muốn cả nhà xác nhận là xem cả nhà đã hiểu được là cơ lõi. Cơ lõi là như thế nào chưa ạ? Là phần gì? Phần eo này, phần cơ thẳng này, phần cơ chéo này và phần cơ dọc sống lưng. Thế bây giờ thay vì với những biện pháp thông thường trên thị trường, chúng ta sẽ phải định hình một cái eo ở đây nó chèn toàn bộ dây thần kinh làm khí huyết của chúng ta không lưu thông, nó chèn ép cả nội tạng không tốt cho sức khỏe. Thì chúng ta có một cái nẹp rất đơn giản đó là chúng ta có thể nẹp được tất cả mọi giờ giờ trừ lúc mình ngủ thôi. Đó là kích hoạt bên dưới cả nhà. kích hoạt và phần phụ mà lại có được cái eo định hình ở đây. Nhà mình nhà mình nhà mình có tin rằng là mình mình làm được điều này không? Mình kéo bên dưới nhưng nó lại gom cả phần trên. Mình kéo phần phụ nhưng nó lại gom được cơ lõi ở dưới. Và lát nữa thì chúng ta sẽ thực hành nhé. Đấy là chúng ta xử lý từ gốc. Chúng ta đi vào từ gốc. Và cái môn này khi mà chúng ta biết cái cách để chúng ta kích hoạt cái cơ đáy sàn trợ của chúng ta nâng lên thì ngay lập tức cơ lõi được kích hoạt. Và việc của chúng ta là đưa hơi thở của chúng ta vào. Tập trung vào vòng hai. Hơi thở của chúng ta, nhiệt độ của chúng ta là bao nhiêu độ cả nhà? 36 độ. 5 36 độ 8. Thế bây giờ mình tập trung toàn bộ hơi thở để mình tập trung vào cái vòng hai thì theo cả nhà mỡ khu vực này có được đốt không? Đó là lý do vì sao chúng ta chỉ nằm thở thôi mồ hôi nó cũng tứa ra. Chúng ta chỉ ngồi thở thôi mồ hôi nó cũng tứa ra. Nếu như chúng ta thở đúng thở để kích hoạt được nội lực ở bên trong nó khớp với hơi thở bình thường. Huyền đã có cái trải nghiệm và nếu như cũng là tư thế tập bình thường nhưng mà mình không có đưa hơi thở vào ý để dẫn cái hơi thở vào đâu thì mình tập bao nhiêu cũng được. Nó không ra mồ hôi đâu. Nhưng nếu như mình chỉ cần đưa hơi thở của mình vào khu vực mình cần đốt mỡ thôi ạ. thì mồ hôi bắt đầu nó tứa ra. Đ thì ở đây là Trương Liên nhỉ? đã từng trải nghiệm một cái tư thế mà đưa hơi thở thì Trương Liên đã có cái cảm nhận là nó rất là nóng hoặc ra rất nhiều mồ hôi chưa? >> Dạ vâng đúng rồi chị. Hôm đấy thì dự khai trương trường sinh an lạc thì em cũng được trải nghiệm và lần đầu tiên thì mình tập trung vào cái hướng dẫn của cô giáo ấy. Chỉ đứng một chỗ thôi anh chị ạ. Đứng một chỗ và không phải làm gì cả. nó không phải gồng lên mà mình cứ làm đúng thôi. Thì mồ hôi mồ kê là nó cứ túa ra. À thực sự đấy là một cái phương pháp mà liên nghĩ rằng nó rất là phù hợp với những ai mà kể cả rất là bận thì đứng tại chỗ nấu ăn thôi là mình cũng có thể thực hiện được. Nó không cầu kỳ gì hết. Tất cả là tập trung vào cái hơi thở. >> Ok. Biết ơn Trương Liên. Ở trong chapter của chúng ta thì cũng đã có một vài thành viên mà hôm về khai trương câu lạc bộ thì cũng đã có trải nghiệm nhưng mà hôm nay thì cũng có rất nhiều thành viên mới chúng ta chưa trải nghiệm môn này. Vậy thì bao nhiêu các anh chị đang ở trong Zoom mong muốn rằng là mình sẽ sử dụng hơi thở của mình để à ngoài cái lúc ngủ ra lúc nào mình cũng kiến tạo được vòng hai thon gọn săn chắc và kích hoạt được cơ lõi làm trẻ hóa. Thì comment sẵn sàng về cửa sổ chat thì chúng ta bắt đầu đi vào thực hành ạ. Chủ tịch Vui đâu rồi? Chủ tịch Vui sẵn sàng chưa? >> Chủ tịch vui sợ cứ phải gọi lên để chứng thực các anh tắt hết cam. >> Ok cảm ơn mà phải xào hả Liên ơi? >> Em em không em không bảo anh, em chỉ bảo các anh Nam cứ tắt hết cả cam ra. Bây giờ bao nhiêu người sẵn sàng để thực hành nào? Bao nhiêu người sẵn sàng thực hành nào? Ai sẵn sàng rồi comment sẵn sàng và cửa sổ chat nào. Chúng ta sẽ có phần thực hành để chúng ta cảm nhận nhá. Và Huyền sẽ hướng dẫn cả nhà để có thể sau cái buổi này sau khi mà Huyền tắt zom là chiều nay, tối nay, đêm nay mọi người có thể ứng dụng được luôn. Đơn giản để khỏe đẹp hết phần đời còn lại và không phải là có chị Huyền thì em mới khỏe, có chị Huyền em mới đẹp. Đấ mình tự biết làm. Ok. Nếu như sẵn sàng thì mọi người có thể giúp Huyền là Chủ tịch Vui nói gì à? Ch thực hành cái gì đấy ạ? Ờ không nghe chủ tịch vui nói gì luôn. Bây giờ thì như thế này nhà mình có thể vui nói là thực hành cái gì? >> Thực hành thở >> à thực hành thở. Thực hành thở để kích hoạt cơ lõi >> tối phục vụ vợ cho nó yên tâm. >> Bây giờ thì mọi người hãy giúp Huyền nhá. Mọi người hãy giúp Huyền vào đứng lên đi ạ. Nhà mình cùng đứng lên. Đứng lên nha. Nếu như mà có thể tắt được cái background thì nhà mình tắt đi để Huyền có thể nhìn cả nhà mình rõ hơn. Chúng ta cùng tắt cái background đi ạ. Hoặc là mình sẽ đứng hoặc là mình sẽ nằm nếu như có thể mà mình nằm được xuống thì càng tốt. Mình cảm nhận nó rõ hơn rất nhiều với cái lần đầu mà chúng ta kích hoạt ở cái phần cơ lõi này. Ok. Thì bây giờ mời cả nhà cùng đứng dậy nào. Cô ta thấy vậy thì đưa ra một khẩu súng và chức vấn giảm chính ông ta. Đầu tiên thì giúp Huyền là bây giờ chúng ta thả lỏng toàn bộ cơ thể đi ạ. Thả lỏng nhá. Khi mà mình thả lỏng như này thì mình sờ vào bụng mình có cảm thấy bụng mình nó mềm không ạ? Ai đang thấy bụng mình mềm nào? Nhà mình có thể bật mic lên đi. >> Bật mic lên để tiện chia sẻ cho nó rôm giả. >> Mình đứng thả lỏng thế này mình thấy bụng mình mềm không ạ? cả >> em mời chị Hạnh Nguyên mở mic tương tác với em nào. >> Chị Hạnh Nguyên chị sờ vào bụng lúc này chị có cảm thấy bụng mình mềm không? >> Không >> bụng chị rất rắn. >> À bụng rắn à? Rắn tốt. Bụng rắn là tốt. Tiến ơi, Tiến bụng của Tiến đang lúc này đang như thế nào? Rắn hay là mềm? À thực ra thì để mà cảm nhận tốt nhất ấy thì nhà mình đầu tiên ấ nhà mình nằm thì nó sẽ rõ hơn nhưng mà tuy nhiên nếu như không tiện thì nhà mình có thể đứng cũng được. Nhà mình đứng hai chân song song với nhau nhá. Đứng hai chân song song. Bây giờ hãy thả lỏng toàn bộ cơ thể ra. Vai chúng ta thả lỏng xuống, tay chúng ta cũng thả lỏng xuống, người chúng ta cũng thả lỏng toàn bộ ra. Bây giờ thì việc đầu tiên là cả nhà hãy à giúp cho Huyền là đặt hai tay lên bụng. Đặt hai tay lên bụng, đặt tay lên đây và thả lỏng. Bây giờ thì Huyền hướng dẫn đến đâu để cả nhà làm đến đấy. Đầu tiên ấy là nhà mình hãy giúp Huyền là nhíu hai cái mông lại với nhau. Chốt >> nhíu hai cái mông lại và mình nhíu cái phần hậu môn lại ấy. Nhíu hậu môn lại như kiểu là mình đang nhịn đi đại tiện ấy cả nhà. Nhíu hai cái phần hậu môn tập đi ạ. Chúng ta tập đi để chúng ta kích hoạt được cơ lõi để đơn giản để khỏe đẹp nha. Nhíu hai cái phần phần hậu môn của chúng ta lại và kéo nó lên. Nhíu cái phần nhíu hậu môn và kéo ngược lên ạ. Kéo lên ạ. Tiếp nữa này. Chúng ta tiếp tục là nhíu cái phần phụ của chúng ta. Phần phụ của chúng ta nín như kiểu mình đang đi nín tiểu ấy cả nhà. Nín tiểu. Nín ạ. Nín. Nín tiểu. Nín. Và mình có thể rút rút ngược nó lên phên phía trên này. Nhíu hậu môn kéo lên và nhíu phần thụ chúng ta kéo lên. Và nhíu lên rồi chúng ta giữ tại đó nhá. Mình vẫn đang nhịn nha. Mình không thả ra nhá. Bây giờ mọi người hãy sờ tay vào bụng. Mình đang nhíu hậu môn kéo lên và nhíu phần phụ kéo lên và đưa tay và có thấy là bụng mình nó rắn không? Nếu như ai đó đang giữ giữ cái phần cơ đáy sàn chậu của mình. Cơ đáy sàn chậu bao gồm hậu môn này và phần phụ này và các huyệt đạo nằm giữa hai vị trí này. Và khi chúng ta tác động vào cái phần cơ đáy sàn trợ bao gồm hậu môn phần phụ chúng ta đẩy nó lên ấy thì ngay lập tức chúng ta đang kích hoạt vào được cái huyệt đạo lớn nhất trong cơ thể của chúng ta. Đấy chính là huyệt gì ạ? Huyệt hội âm là cái huyệt đầu tiên để nó thông khí toàn bộ khắp tất cả bảy sáu cái điểm huyệt còn lại thông lên trên đầu. Và việc của chúng ta là tác động vào tác động vào cái cơ đáy sàn chậu này. Và bây giờ mọi người làm lại ạ. Đầu tiên là cái ừ cái cảm nhận là chúng ta nhíu kéo hai cái ụ ngồi của chúng ta lại nhíu hai cái mông lại kéo còn tác động vào phần phụ kéo lên đẩy lên tiếp tục nhíu cái phần phụ phụ nữ thì mình cảm nhận rất là rõ mình có cái phần phụ á mình kéo vào mình đẩy nó lên. Và bây giờ chúng ta sẽ kết hợp với hơi thở này. Ok, mọi người đã cảm nhận được cái tư thế mình cơ tác động cơ đáy sàn trậu chưa nào? Bây giờ việc của chúng ta là kết hợp với hơi thở. Thì ở đây trước đây ví dụ như là chúng ta ở đây thì chị Hạnh Nguyên cũng đã từng tập yoga rồi đúng không? Hơi thở trong yoga là chúng ta hít vào thì phình bụng gì? Phình bụng lên và thở ra thì hóp bụng gì? hóp bụng vào. Thế nếu như bây giờ cái thành bụng của chúng ta nó là gân, là cơ mà ngày nào cũng hít vào phình lên, hít vào phình lên, hít vào phình lên thì kiều gì diễn ra? Cái cái dây con này nó giãn giãn giãn thì nó có rãoo không ạ? Chưa dễ dàng để cái vòng hai chúng ta săn chắc. Nhưng với hơi thở của nội lực là chúng ta gom gom gom và gom chỉ có gom lại thôi. Không cần tập trung phải lấy hơi thở. Trừ những lúc mình thả, mình thả lỏng thì mình hít, còn lại thì tập trung là đẩy hết toàn bộ khí trong khoang bụng của chúng ta ra. Bởi vì ở dưới quang bụng của chúng ta dưới rốn ba đốt ngón tay như thế này. Mọi người hãy đặt cái vị trí ba đốt ngón tay ở dưới rốn thì dưới đó nó gọi là huyệt khí hải. Nó chính là cái bề khí. Huyệt khí hải. Hải chính là biển. Khí chính là khí trong cơ thể chúng ta nó đang chứa tại đó. Và những người bụng rắn, những người bụng to là bởi vì khí nó đang tồn tại đây rất nhiều chục năm mình không đẩy nó ra được nên là ăn ít bụng vẫn cứ to là như vậy. Đặc biệt là bụng dưới. Thì việc của chúng ta là gom gom gom phần gom cái phần cơ lõi lại, gom cái phần hai lại và chúng ta đẩy ra đẩy ra đẩy ra thì lúc này nó sẽ tác động được là cái huyệt khí hải nó sẽ mở hết cái bể khí trong cơ thể chúng ta ra. Và mọi người thì hình dung giống như cái khoang bụng của chúng ta ấ nó giống như là cái túi hút chân không á. Mỗi một hơi mình thở ra thì mình lại gom cái túi này lại. Thở ra lại gom cái túi đó lại. A và mình càng ngày càng càng kéo. Dùng cái từ siết thì có vẻ như là nó hơi nặng nhưng chuẩn là siết ạ. siết cái cơ đáy sàn trậu của chúng ta lên thì ngay lập tức cơ cơ bụng của chúng ta được kích hoạt, cơ lõi được kích hoạt và mình cứ liên tục mình thở ra mình siết, mình thở ra mình co lại, mình thở ra mình kéo lại. Không phải là với tư thế của của Liên thì có vẻ như Liên đang hóp bụ. Nếu như mình hóp thì cái ngực của mình sẽ nhô lên và vai của mình sẽ rụt vào. Mình sẽ không đơn giản nhưng mình sẽ kích hoạt từ bên dưới. Thả lỏng nhá. thả lỏng vai, kéo cơ đáy sàn chậm, nhíu hậu môn kéo lên. Hiện tại là Huyền đang ngồi nhưng Huyền vẫn tác động vào cơ đãi sàn chậm để nhíu và kéo nó lên. Sau đó này hơi thở bằng cách này thổi ra bằng miệng ạ. Chỉ tập trung thổi thôi. Mình hình dung là trước mặt mình đang có cây nến mình chỉ thổi hơi ra thôi. Thổi mỗi một hơi thở mình lại gom bụng lại và thổi ra. Gom bụng lại và thở ra. Bây giờ mọi người ứng dụng nha. Một là gì ạ? nhíu hậu môn của chúng ta kéo lên. Hai là phụ nữ chúng ta có cái phần phụ ấy, mình kích hoạt phần phụ mình kéo mình đẩy lên. Tiếp nữa là chúng ta gom bụng chúng ta thổi ra. Cứ mỗi một hơi gom vào lại thổ ra. Bây giờ kết hợp giữa hơi thở với cả động tác kích hoạt cơ đáy sàn chậu nha. Nam cũng làm đi ạ. Làm đi để cái cơ lưng của chúng ta nó được nó được gì ạ? Nó được kiến tặng và vòng hang của chúng ta săn chắc lại thì cơ thể chúng ta gom về một khối nó rất là khỏe và nó rất là nhẹ. Nào bây giờ thì mọi người hãy thả lỏng. Đầu tiên là thả lỏng để mình cảm nhận đã. Thả lỏng toàn bộ cơ thể. Sau đó chúng ta sẽ tập trung hơi thở một cách là chúng ta chu hai cái miệng của chúng ta lên và thổi ra. Thổi hơi dài ra. Mình chỉ thổi thôi. Mình đã thấy là bụng mình nó được tác động chưa cả nhà? Chưa cần kích hoạt hết. Thổi đã thấy bụng mình đã tác động chưa ạ? Nếu như mình thổi hơi dài, mình thổi có đúng là tự dưng bụng mình nó thắt lại không? Okay chưa nào? Vậy thì bây giờ mình kết hợp vừa thổi hơi trong bụng ra và mình vừa kích hoạt cơ đáy sàn trậu đồng thời là gom cái eo của chúng ta lại thì Huyền sẽ hướng dẫn và chúng ta sẽ làm cùng và chúng ta cảm nhận cơ thể của chúng ta. Ok, chúng ta thả lỏng. Nếu như có thể thì hãy nhắm mắt lại để cảm nhận cơ thể của mình. Nhắm mắt lại để cảm nhận cơ thể. Hai chân đứng rộng bằng vai ạ. Hai chân đứng rộng bằng vai. Chị Hạnh có tập được không chị Hạnh ơi? Ai thuận duyên nhà mình mở cam lên ạ. Nào hãy từ từ chúng ta thả lỏng và nhắm mắt lại ạ. Thả lỏng cơ thể. Thả lỏng toàn bộ cơ thể. À hai chân đứng rộng bằng vai. Hai chân chúng ta đứng rộng bằng vai. Nào thổi ra. Thở hết hơi trong khoang bụng của chúng ta ra. Thở ra và kéo hai ụ ngồi lại với nhau. Nhíu phần phụ của chúng ta. Kéo ngược lên và thở ra. Tiếp tục kéo ờ kéo phần hậu môn của chúng ta nhíu phần hậu môn của chúng ta kéo vào và thở ra. Tiếp tục kéo hai eo về giữa. Hình dung là hai eo của mình đang gom về giữa và thở hết hơi trong khoang vụng của chúng ta ra. Tiếp tục kéo sát eo của mình về rốn. Kéo nó về và thở nó ra. Gom bao nhiêu hơi trong khoang bụng đẩy hết nó ra ngoài. Tiếp tục kéo sát rốn về lưng. Rốn kéo sát về sát về mỗi một hơi kéo lại đẩy hơi ra kéo gom vòng hai lại thở hết hơi ở vòng của mình ra tiếp tục mình đi vòng ngược lại mình lại già già già già mình đưa ý xuống phần dưới cơ đáy sàn chậu nhíu phần hậu môn của chúng ta và kéo hơi thở đẩy ra ngoài kích hoạt vào cơ đáy sàn chậu và kích hoạt vào huyệt hộ âm của chúng ta để thông khí huyệt đạo ở cái huyệt dưới cùng này sẽ thông khắp nên toàn thân Và tiền xin lỗi ở nhà nó b khóc tí bác ơi. Vâng vâng con đang làm việc tí nào. Tiếp tục ạ nhà mình ơi. Tiếp tục nào. Thả lỏng và thở ra. Chỉ tập trung duy nhất gom cơ lõi của chúng ta lại nào. Nhíu phần hậu môn của chúng ta lại và thở ra. Kéo phần phụ của chúng ta lại và thở ra. Đẩy hết hơi ra là tác động vào huyệt đạo dưới cùng của chúng ta. Đẩy nó ra ngoài. Tiếp tục gom hai eo về giữa. Gom cái eo của mình về giữa. Gom nó lại. Hình dung là eo của mình đã được tác động kéo vào giữa và đẩy hết hơi ra. Thổi ra. Chỉ tập trung thổi ra và gom. Thở ra và gom. Và tiếp tục thở ra và gom ạ. Rồi tiếp tục nào. Kéo sát eo về rốn. Eo kéo sát về rốn. Kéo cái phần eo của chúng ta lại và thở ra nào. Thở hơi thật dài ra. Tiếp tục kéo sát rốn về lưng. Thở ra. Ok. Bây giờ vòng bụng đang ở điểm 10. Mình gom về điểm 9 và mình thở ra. Kéo sát về điểm tám và thở ra. Giữ cái điểm tám. Tiếp tục gom nó lại vào điểm bảy và thở nó ra. Mỗi một hơi mình lại gom lại và mình thở ra. Ok, cảm ơn cả nhà. Không biết rằng là với tư thế đứng như thế này thì mọi người có cảm nhận được rằng là khi mình thở nhất định cái vòng hai của mình được tác động không? Chi Liên có cảm thấy vòng hai được tác động không? >> Em cảm thấy nó nhỏ đi một nửa rồi đấy. Nhỏ >> không? Nhưng mà đúng là cách thở trước thì mình không biết thở. >> Bữa giờ Hưng có thực hành không Hưng ơi? Em vừa thực hành xong ạ. >> Có thực hành đúng không? À nếu như mà lần đầu mình thực hành mình đứng thì mình chưa có rõ nhưng khi mình nằm ấy mọi người nằm ngửa ra mọi người thực hành thì mọi người cảm nhận rất là rõ cái cơn lõi của mình nó được nó được kích hoạt như thế nào. Đấy >> chị Hành Nguyễn vừa lan xong trẻ ra thế kìa. >> Cái cách này nó hay một thứ ấy. Nó hay một thứ là khi chúng ta ngồi lái xe chúng ta cũng làm được. Mình đang ngồi làm việc mình cũng kết hợp với hơi thở và mình kích hoạt cơ lõi được. Mình đang ngồi họp hay là bản thân Huyền mà đang chia sẻ với cả nhà như này cũng đang kích hoạt cơ đáy sản chậu kéo nó lên và gom nó lại. Thế thì nếu như mà từng mình có thể ứng dụng được luôn trong tư thế làm việc hàng ngày theo cả nhà nó có nhanh đẹp không ạ? Nhanh khỏe và nhanh đẹp hơn không? >> Ừ >> nó khác với yoga là mình phải vào thế nọ thế kia mình mới tập. Mình đến phòng ZM thì mình lại phải co thì khí của mình không được lưu thông. Và tại sao mình phải thổi hơi ra thì nó là giúp cho toàn bộ khí huyết trong cơ thể chúng ta được lưu thông và mình kích hoạt vào cái huyệt đạo lớn nhất trong cơ thể và kích vào cái bể chứa khí đó là huyệt khí hải dứa rốn của chúng ta. thì toàn bộ khí được lưu thông khắp toàn bộ và chỉ cần mọi người tập cái tư thế này khoảng tầm 10 phút đến 15 phút thôi là bắt đầu mặt mình bắt đầu nó nó sinh nhiệt toàn bộ cơ thể sinh nhiệt bắt đầu da mồ hôi và da rẻ rất là hồng hào nên với cái môn này sẽ giúp cho chúng ta rất rất nhiều những cái tác dụng để về sức khỏe và làm đẹp đấy hôm nay thì thời gian nó không cho phép nó cũng quá quá mất của cả nhà mấy phút rồi thế thì không biết rằng là mọi người có có nhận được cái cái cách để mình tập mình ứng dụng không để mình có thể ứng dụng tối nay, chiều nay hay bất cứ lúc nào mình giảy thì mình có thể ứng dụng nó vào trong cuộc sống của mình ạ. Thì mời Hưng chia sẻ trước nào. Hoặc là bây giờ ai có câu hỏi gì chúng ta đặt câu hỏi nhé. Vâng. Cảm ơn chị Huyền. Thực tế thì Hưng cũng đã được chia sẻ và được mở khí hải đấy. Nhưng mà thực sự là trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta đúng không ạ? Thường thì chúng ta rất thích khỏe, thích đẹp nhưng mà để đi vào cho có kỷ luật đấy hay là hành động hàng ngày để cho mình trở nên khỏe đẹp như vậy thì chúng ta thường là không ký luật với chính bản thân. Mặc dù Hưng cũng à là người làm về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe đấy nhưng mà biết biết dùng cái này rồi cũng được chia sẻ cũng được học rồi nhưng mà nói thật là nhiều năm nay là cũng không thực hành. 2022 là được học lớp tâm y dung về chăm sóc sức khỏe cũng mở khí hải và cũng đi dạy người ta mở khí hải nhưng quay trở lại thì mình cũng ít khi có thể sử dụng đấy. Hôm nay chị Huyền làm lại thì Hưng cũng cũng làm theo cũng thấy rất là ok ạ. >> Ok cảm ơn a Hưng phần chia sẻ. Đúng là Hưng nói thực ra nói về sức khỏe thì ai cũng mong muốn nhưng mà để một mình kỷ luật rất là lâu nên là chúng ta rất cần môi trường đúng không nào? Rất cần môi trường, rất cần những người bạn cùng chữ hướng để mỗi một ngày thì chúng ta lại gọi nhau vào rèn luyện. Thì đó là lý do mà các lớp tập nó ra đời. Cảm ơn chia sẻ của Hưng. Xin mời à à Chủ tịch Giang. Mời Chủ tịch Giang vừa rồi có ứng dụng được lắt tí nào và cảm nhận gì về những kiến thức trong buổi ngày hôm nay và muốn đặt câu hỏi gì không? Mỗi lần đứng lên mà thở này là người nó cứ nóng rực lên ấy. Phải bật quạt ý chứ không ngồi không yên được, mồ hôi nó dai lắm. Nên là em thì từ hôm mà được tập ở trường sinh ăn lạc về thì em cũng chỉnh vóc dáng mình hơn. Và thực sự là cứ kêu với mọi người là giảm được 3 cân. Nhưng thực sự là 3 cân này nó vào các bộ phận nó săn chắc hơn. Ờ mặc quần áo tự nhiên nó nhỏ đi một sai ở bụng dễ chịu lắm. Nói chung là trước đây thì em bị tăng cân quá nên là nó lên m thậm chí là vòng dưới nó lên lôn ý. Đấy nhưng mà khi mà tập thứ rồi thì bây giờ về M và phần E của em về S rồi có nghĩa là cái phần phần mình chỉ tập làm sao để cho cái bụng dưới là nó nó bớt mỡ và nó săn chắc lại thôi. Thực ra ngồi bây giờ là cũng ngồi thẳng đứng tức là nhớ một cái là phải ngồi bây giờ nó thành thói quen rồi thì nó không bị đau lưng với cổ vai gáy nữa ấy mà thực sự là mới tập có một tháng mà cũng không tập đủ đâu. Được một nửa của lớp chị Huyền thôi. Nhưng mà vì vì trước đây là khi mà em ngồi thiền thì em biết là cái cơ cái phần khấu đuôi này ở dưới này là khi mà kích hoạt vào thì nó rất là tốt nên là em cũng vẫn cứ thực hành nó. Nhưng trước đây thì mình không biết cách ấy. Có nghĩa là mình chỉ đặt ý vào cái điểm đấy thôi chứ mình không biết là gom cơ với các thứ nó nó dồn vào. Thế thành ra là cơ thể của mình nó chưa chưa biết được cái điều này. Nhưng mà khi tập rồi thì mình biết công thức thì nó dễ. Thế nên là các anh chị cứ tập đy ạ. lại vừa mới đứng một lúc mà mồ hôi nó ra rồi. >> Ok, cảm ơn chia sẻ của chủ tịch Giang rất là tuyệt vời. À vậy thì trong lúc mà à phụ nữ của chúng ta ứng dụng bài này liên tiếp trong cuộc sống hàng ngày, lúc mình nấu cơm mình cũng có thể kích hoạt được cơ đáy sàn chậu. Lúc mình lái xe, lúc mình làm việc mình cũng kích đoạt cơ đáy dàn chậu thì đơn giản để mình trẻ hóa được cô bé. Còn lại với nam giới thì hãy nhớ là khi làm cái động tác gì đấy thì nhớ là gom cơ lõi lại rồi hãng làm nhá. thì nó sẽ rất là nhẹ nhàng và rất là khỏe và đấy thì mọi người hãy tự ứng dụng vào trong cuộc sống của mình và cảm nhận ạ. Nó căn bản nó chỉ là vậy thôi. Còn trong quá trình mà mình tập thì nó sẽ đưa vào các tư thế. Ví dụ đang đau ở đâu thì sẽ thông khí ở đấy bằng cách là đưa hơi thở và đưa tư thế vào. Cốt lõi của nó là hơi thở và mình thông được khí thôi. Đấy. À xin mời chị Hạnh Nguyên. Chị có câu hỏi gì và chị có muốn chia sẻ gì không ạ? Em mời chị. Hình như là bên chị Hạnh Nguyên sóng đang bị đơ đúng không? Cả nhà có ai muốn đặt câu hỏi gì cho Huyền không ạ? Hoặc có muốn chia sẻ gì về những kiến thức trong buổi chiều ngày hôm nay Huyền chia sẻ với cả nhà không? Em ạ. >> Xin mời Trương Liên nào. >> Vâng. Ờ nói về kiểm soát hơi thở cũng như là cái cách mà cơ lõi là em cũng hay nghe chị Huyền với cả cộng đồng của chị chia sẻ nhưng mà trưa nay trong một cái khoảng thời gian ngắn ấy chị đã tổng hợp lại cái kiến thức này nó rất là tức là mình nghe thì mình tưởng là nó rất là đơn giản thôi mà nó cũng rất là đơn giản thật nhưng mà nó lại có cái sức mạnh thì rõ ràng là cái việc mà chúng ta thở nhưng mà chúng ta không thở đúng ấy thì nó cũng làm cho chúng ta không có cái sức bền nhiều khi là thở hớp hớp hấp hớp hấp hớp rồi nữa đấy là chúng ta lại không có được cái chuyển hóa từ cái việc là chúng ta lấy hơi vào và chúng ta thải những cái khí khí thải ở trong cơ thể mình ra nữa ấy thì cũng là một cái rất là đáng tiếc. Thì khi mà em tập mà nghiêm túc với việc tập thì bắt đầu thấy cái cảm giác là không biết đây có đúng là cái kết quả của bài tập không nhá. Tức là mình thấy người mình nóng lên, nó nóng lên. Ừ. Mặc dù là lúc đầu là chị Huyền bảo là em gồng đấy là cũng đúng là gồng. Thì lúc đấy thì nó chưa có kết quả đâu nhá. Nó không nóng nhưng mà sau mình thả lỏng ra và làm đúng ấ thì bắt đầu nó mới thấy nóng. Và bây giờ ngồi đang thấy nóng dần dần lên anh chị ạ. Và nhớ một cái điều nữa là chị Huyền hay nhắc lại, nhắc đi nhắc lại đó là mọi tư thế nên là khi mà mình quên mất thì mình mình thôi nhưng mà nếu mà mình nhớ ra là mình lại bắt đầu gom cơ lõi. Đấy em nghĩ là cái vòng eo của em lại rất dễ để hình thành để có một cái vòng eo 111 đấy. Vâng cảm ơn chị. Rất là cảm ơn Trương Liên. À Huyền có một cái câu nói đùa với tất cả các học viên trong lớp tập là to chỗ nào cũng được nhưng duy nhất một chỗ không được to đấy là vòng hai. Bởi vì nó không chỉ liên quan tới cái vẻ đẹp hình thể chúng ta mà nó còn liên quan tới bệnh lý. Đấy vòng hai mà to một là nội tạng, hai là khí chúng ta bị tồn tặng và thứ ba là độc tố. Nên là bản thân Huyền cũng vậy. Mọi người có thể nhìn thấy là cái mặt của Huyền nó cũng hơi phì nhiêu một tí. Rồi thậm chí là vai, thậm chí là mông. Mông hay trêu là mông phúc hậu. Nhưng mà có một thứ là không bao giờ để to đó là vòng hai của mình không bao giờ để to. Thì đơn giản là mình ứng dụng cái cách kích hoạt cơ lõi để gom cái vòng hai của mình vào thôi. Thì đơn giản là chúng ta sẽ khỏe đẹp. Đấy. Cảm ơn chia sẻ của Trương Liên. Chị Hạnh Nguyên ơi, không biết là chị đã kết nối được chưa nhỉ? Hình như là mạng ở bên chị Hạnh. Chị ơi, chị có muốn chia sẻ gì không? Có vẻ như mạng ở bên chị Nguyên đang không được không được thân. Ở trong này có chuyên gia Thu Hà đây này chị này. Không biết là Thu Hà có đang lên lớp không? Nếu không thì xin mời Thu Hà bật cam một chút. Thu Hà gần đây là rất chăm chỉ vào Zoom. >> Chị Thu Hà là đang họp á không có tiện. Hồi nãy em kêu chị Hà vào á chị. Em nói là bữa nay chị Huyền chia sẻ hay lắm. Nghĩa là chị Hà em gửi link cho chị Hà vào mà chị Hà đang họp bận quá không có không có lên được. Chị Hà cũng có hỏi là chị Huyền hôm nay có thu lại cái Zoom đó hay không thì có gì cho chị Huyền cho chị Hà nghe lại với. Thực ra thì >> rất là quan tâm đến cái này. >> Ừ em em nghĩ ra một cái đó là khi mà chúng ta tim sức khỏe, đặc biệt là tim sức khỏe tim mà đào tạo phong thái đấy là giáo dục hay là sức khỏe cũng là một thôi thì chúng ta nên kết hợp cái này vào. Nếu như bên phong thái của chúng ta là chuyên về dáng ở bên ngoài thì cái này là hơi thở nội lục ở bên trong ấy. Chúng ta làm những cái chương trình này Liên nghĩ là thu hút rất là thu hút cho mọi người. Thông qua cái cái các cái lớp này thì anh chị em có thể trở thành pa team rất là chặt chẽ được với nhau. Đấy chị chị Huyền thì kết nối với Thu Hà ở miền Bắc. Ờ Quỳnh ở miền Nam, Nga ở miền Nam đấy. Team các anh chị em làm về phong thái đấy thì phải nói là nhất luôn ấy. Có lẽ là là nhất luôn bởi vì nó toàn diện cả về hơi thở, nội lực và cái thứ hai là cái phong thái vẻ đẹp bên ngoài. >> Cảm ơn a Trương Liên. Bây giờ thì xin mời là Hoàng Nga à, cô gái chuyên đào tạo phong thái. Có chia sẻ, góp ý gì cho chị Huyền trong buổi chiều ngày hôm nay không? Hôm nay em thấy chị Huyền chia sẻ rất là nhiều kiến thức rất là hay và thiết thực nên là cũng chỉ là tập trung lắng nghe để học hỏi thêm. À thì em cũng muốn đặt câu hỏi á là à ví dụ giống như là đối với những cái học viên mà chị chị đã rèn cho họ thì chị có thể kể một cái vài những cái thay đổi ấn tượng nào từ học viên của mình hay không? À >> với lại á là à với lại là ví dụ như là cái bài tập vừa rồi là có phải là lúc nào là mình bận rộn thì mình cũng có thể tập được đúng không chị? Em hỏi gì thôi. >> Ok cảm ơn. Ừ cảm ơn câu hỏi của Cảm ơn câu hỏi của Hoàng Nga. À thứ nhất là thứ nhất là về bài tập này thì đơn giản đó chỉ là mình dùng khí thôi. Mình không cần vào cái cốt lõi để chúng ta khỏe và đẹp. Đó là kích hoạt được cơ đáy sản chậu để có cơ lõi. Để kích hoạt được cơ lõi. Vậy thì chúng ta chỉ dùng duy nhất là hơi thở. Vậy thì khi ngồi chúng ta cũng có thể tập được. Khi đang nấu ăn mình cũng tập được. Khi leo cầu thang mình cũng tập được. Và khi thậm chí là khi đang yêu cũng tập được. thì nó đơn giản để chúng ta khỏe đẹp bởi vì cái cốt lõi của nó là gì ạ? Là chúng ta đưa hơi thở vào mà chứ không cần phải vào thế nọ thế kia chúng ta mới tập. Đấy là cái sự đơn giản của môn này ứng dụng vào trong đời sống hằng ngày. Đấy thì dần dần mỗi một có cơ hội thì Huyền sẽ chia sẻ với cả nhà nhiều hơn. Hoặc là mọi người mà vào trong cái lớp tập chuyên show các buổi thì sẽ cung cấp được cho cả nhà nhiều kiến thức hơn. Thế thì cái đây là một cái học viên của câu lạc bộ cũng rất là nhanh. Bạn này thì ờ khi mà lấy cái ảnh này thì chỉ đâu đó t khoảng tầ hơn 1 tháng thôi. Mọi người có thể nhìn thấy là cái vai ấy cái vai nó đang nó không được nó không được vuông vai đúng không? Nó vai nó chưa mở. Thứ hai là chân bạn ấy vòng kiềng. Chân vòng kiềng nhưng mà chỉ sau khi khi mà đưa hơi thở vào thì mọi người nhìn thấy cơ lưng khác này, cơ được mở ra này. Và cái chân vòng kiềng đã được xử lý. Và rất nhiều người trong này xử lý được chân vòng kiềng về đôi chân thẳng rất là đơn giản. chỉ duy nhất một thứ là thông khí thôi. Còn lại đó là những người gầy ấ mà để muốn tăng cân mà bằng cơ ăn ấ thì nó rất là lâu. Nhưng nếu như mà toàn bộ các sợi cơ của chúng ta mà được thông khí nó sẽ nở ra và người ta đơn giản để tăng cân không phải là tăng cân bằng theo cái cách là tăng cơ mà là tràn khí vào các bó cơ, các sợi cơ thì người ta đơn giản để phổng phao và đẹp. Nên đây là một phương pháp rất là đơn giản để thay đổi sức khỏe bên trong cũng như là kiến tạo và vóc dáng. còn nhiều lắm, còn rất rất là nhiều kết quả thì có thể là Huyền sẽ sưu tập Huyền gửi lại nếu như các anh chị mong muốn được tìm hiểu kỹ hơn về những cái kết quả mà khách hàng đã sử dụng. Ừ. Đấy. Đặc biệt là tác động vào vấn đề là đau cổ gay gáy này hoặc là hoặc là mà thon nhọn thon cọn vòng hai này hoặc là chân vòng kiềng thì đấy là những cái kết quả rất là rõ rệt trong thời gian ngắn. >> Dạ. Cho em hỏi là cho em hỏi lại là cái thời gian học của các lớp á là buổi sáng á chị cho em hỏi lại về khung thời gian á tại vì đợt trước có chiếu nhưng mà mình không có nhớ. Ừ. Ờ hiện tại thì câu lạc bộ trường sinh an Lạc đang có cái chương trình là tập online một ngày có 3 ca. Ca buổi sáng là từ 5:00 đến 6:00. Ca buổi trưa là từ 12:00 tới 13:00 và ca buổi tối là từ 20 tới 21 gi. Một ngày thì có ba ca như vậy và mỗi ca là một tiếng. Thì tập liên tục từ thứ hai đến thứ sáu. Nghỉ thứ bảy chủ nhật. Còn lại với cái người mới mà người ta chưa tập bao giờ á để biết rằng là họ có phù hợp không và họ có theo được không thì có ba buổi trải nghiệm miễn phí cho người mới bắt đầu. Đấy thì cứ một tuần thì lại có ba buổi như vậy. >> Dạ. Trong xíu nữa chút nữa chị có thể là gửi thêm lại cái thông tin đó vô cái group chính với lại những cái forward team á để cho mọi người nắm và cái lịch để ai cần thì đăng ký hoặc là mọi người có thể giới thiệu cho những người khác nếu họ có nhu cầu. Tại vì em thấy là do là mọi người hiện tại bây giờ là mọi người hầu như là những đặc biệt là doanh nhân thì ai cũng hay bị đau vai cổ gáy á với lại là bị lệ xương n bị bị vấn đề về sức khỏe rất là nhiều và họ chi rất là nhiều tiền cho việc đó nhưng mà nó không có cải thiện rõ rệt. >> Rồi biết ơn Phạm Hoàng Nga đã đặt câu hỏi. À không biết là còn ai có câu hỏi gì nữa dành cho Huyền không ạ? Ok. Vậy thì nếu như nhà mình mà không ai còn câu hỏi nữa thì chúng ta sẽ kết thúc cái giờ Huyền chia sẻ ở đây. Rất là biết ơn cả nhà ngày hôm nay đã dành thời gian cho Huyền để có cơ hội được chia sẻ những kiến thức này tới các anh chị. Mong rằng là các anh chị hãy à ứng dụng nó vào trong đời sống hàng ngày để mình trẻ khỏe đẹp hết phần đời còn lại. Và có bất kể lúc nào mà cần sự hỗ trợ thì đừng quên nhắn cho Huyền nha. Luôn luôn. a đồng hành cùng với cả nhà để giúp mọi người trẻ hơn, khỏe hơn, đẹp hơn mỗi ngày. À cả nhà hãy >> thì là sẵn sàng để tập luyện thôi ạ. Vâng. >> Ok. Nếu như mà bạn bè của cả nhà mà ai mà có mong muốn tìm hiểu về môn này thì hãy giới thiệu cho Huyền à mời chủ tịch Tường vui nào. >> Bật mic bác ơi. >> Xin được xin được cảm ơn Sở Thị Hiền đã có bài chia sẻ rất là hay đúng không ạ? cho chúng ta một cái kiến thức phải nói là vô cùng tuyệt vời về kiến thức sức khỏe. Em thì em thấy là cái việc mà tập cái cái còn chị nói là mang lại những cái lợi ích ấy. Nhưng mà xem hỏi là cái cái này ấy thì gọi là gì à? Nó có tác dụng phụ không à chị ơi? >> Có tác dụng phụ không? Có tác dụng phụ gì không? >> Có tác dụng phụ không ấy? >> Có tác dụng phụ. Tác vụ tác dụng phụ đối với nam giới là kéo dài thời gian yêu và tác dụng phụ thứ hai là vòng hai à sẽ phải thay thay sai quần áo nếu như mà ai đang bụng to sẽ phải đục thêm lỗ thắt lưng hoặc là sẽ phải thay quần đấy tốn thêm tiền cảnh báo trước với môn này nếu như mà ứng dụng hàng ngày. Còn là nếu như mà vợ mà tập thì tác dụng phụ là chắc là sẽ có nhiều sức khỏe hơn. Là nói chung là là làm bài tập thì chắc là chồng cũng phải tập theo đúng không? Có vì nó mất cân mất nhề nhàng đúng không ạ? yêu cầu có một bài tập là yêu cầu với tất cả các anh nam giới ngày hôm nay buổi chiều hôm nay thì ngay buổi tối ngày hôm nay sẽ ứng dụng bài tập này đối với vợ nhớ là gom cơ nói lại nhá >> liên có vẻ họ thích súng cười to thế >> đâu em đang tưởng chị Huyền bảo nhớ quay video lại để gửi trả bài tập ok quá tuyệt vời. Đây là một cái bộ môn mà có thể nói là để chữa lành chữa lành cả gì ạ? Hạnh phúc gia đình đấy anh chị ạ. >> Chủ tỳ vui còn hỏi gì nữa không ạ? Ờ chúng ta đang thấy rằng có cái phần mà tí này này thì vậy thì à cái xương dịch của chị ấ là tập trong 1 tháng à hay trong một tuần >> cái gì phí cái gì cơ nó nghe không rõ >> chư trình tập các các buổi gì các buổi ấy là tập trong một tháng hay một tuần đấy xương trình của chị á >> mọi người có nghe được không Huyền nghe cái cái kế của bên chủ tịch vu nó cứ bị bập Bõm á ao rồi à đấy ok có gì thì nhắn tin vào trong a trong nhóm rồi hỏi sau. Ờ biết ơn cả nhà thì hôm nay cũng đã tốn rất là nhiều thời gian cả mọi người rồi và cảm ơn cả nhà đã vào với Huyền trong buổi tối ngày hôm nay. Không biết là chủ tịch vui có hỏi có tranh thủ hỏi tiếp không nào? Đ có câu hỏi nữa đây. >> Đấy, muốn hỏi những điều tế nhị nên phải đeo cái mặt nạ vào >> đấy. Bây giờ mới bây giờ mới lộ nguyên hình. >> Có gì đâu mà phải tế nhị cơ chứ. >> Chủ tình Vương có thể đặt lại câu hỏi vừa giờ ạ? >> Ờ vâng. Em đang muốn hỏi là ví dụ như em ấy thì thường thường là à nhiều lúc mình cũng bị kiểu à tương ngực khó thở ấy nhưng mà nó ở cái bộ phận phần ức đây này thì không biết là nó có vấn đề gì không nhỉ? >> Tự dưng khó thở à? >> Vâng. Nhiều lúc nó cũng khó thở. >> Nhiều lúc nó cũng khó thở ấy. >> Thì đầu tiên để biết có gì hay không thì mình phải đi khám đã. Mình không thể tự đoán mò được. Mình phải đi khám. Nhưng mà tuy nhiên cái việc mà mình thở cái hơi thở của mình nó không được sâu á hoặc là hơi thở của mình cảm thấy nó nặng nề là do khí của mình không được thông. Mà khí không thông bắt nguồn từ các huyệt đạo trong cơ thể của mình nó chưa sắp xếp về đúng vị trí và gân cơ của mình nó chưa về đúng vị trí thì nó sẽ chèn ép cái đường thở. Còn thực sự để mà chính xác được thì tốt nhất là chúng ta hãy nương theo khoa học để chúng ta đi khám xem tim nhịp tim của chúng ta có vấn đề gì hay không. Đấy và từ đó thì chúng ta kết hợp với cái việc là nếu như mà bộ phận tim phổi của mình không vấn đề gì thì chúng ta có thể nó đến từ cái thói quen trong cái đời sống hàng ngày của mình nó tác động và làm cho hơi thở của chúng ta nó nó chưa được nó chưa được sâu hoặc nó chưa được khỏe và đặc biệt là ứng dụng hơi thở và chạy bộ rất là hay buổi khác thì Huyền sẽ chia sẻ với cả nhà tại sao chúng ta nên chạy bộ mỗi ngày và ứng dụng cái cơ lõi vào trong chạy bộ như thế nào để chạy ừ 21 cây, 42 cây về không cần phải giãn cơ luôn. Thì hẹn cả nhà vào buổi sau thì sẽ chia sẻ về điều này. Chủ tịch anh này ra mất rồi. Chủ tịch của anh rất là lo ngại hôm qua chủ tịch của anh bảo là em tham gia chạy 42 km mà mình còn chưa có chuẩn bị kiến thức cũng như là chưa chuẩn bị cái nền tảng thì là cả vấn đề đấy. Qua thì gặp anh mà cũng có chia sẻ như vậy thì thôi sẽ dành thời gian để hỗ trợ qua cho anh một chút trước khi tham gia cái giải chạy 42 km. Còn không về người nó rất là luônấ phải phải luyện tập. Í nhất là 4 đến 5 tháng chứ không thì không tập tại sao được. >> Nếu mà đúng phương pháp thì không đến 4 năm tháng đâu. Vui. >> Nếu mà mình chuẩn bị nền tảng khoảng tầm mình chuẩn bị nền tảng ít nhất là cũng phải tầm được 1 đến 2 tháng để mình biết mình biết mình mình hiểu mình không thể làm liều đâu nhá. Bởi vì là >> nói chung là mạng sống vẫn là quan trọng nhất còn sống mới làm được nên là cũng không thể liều được. Thôi thì để quyền sẽ dành thời gian để hỗ trợ riêng cho chủ tịch của anh sau. >> Cái khu mà của vui ý đó là cái khu vực này nó liên quan đến hơi thở và âm thanh. Phải rèn cái này thì mới mở được mở ở khu vực này ra được. Đấy thì nó sẽ cải thiện rất nhiều. Tập thở đi. Tập thở >> nó cái khung vai của mình thôi. Vai của mình so lại thì đương nhiên cái ngực của mình nó sẽ có lại thế này. Mở cái vai sang hai bên thế này. >> Mở ra. >> Mở ra >> phải tập cái vai. Có thể là vui sẽ phải tập rất nhiều cái bài vai đằng sau như thế này để nó mở cái vai ra. thì cái lồng ngực của mình nó giãn ra ấy thì khoang khí nó mới tràn vào được. >> Ok, cảm ơn chị. >> Ừ quá rất là hay. >> Câu động bộ thì trong câu lạc bộ thì cũng có chương trình code riêng ấy, tức là là kèm tập 11 với những ai mà các anh chị mà thấy khách hàng nào họ đang đau hoặc là họ muốn được code riêng ấy thì kinh phí nó cũng rất là rẻ thôi. Mỗi một buổi tập là 1k và kinh phí đang thu là ờ 15 triệu trong 1 tháng. Nếu như mà tập 11 thì ai mà đang đau vai gáy hoặc là gì mà mình muốn sử dụng riêng là hỗ trợ riêng 11 thì nó sẽ nhanh hơn là mình tập với cộng đồng á. Thì nếu như anh chị mà thấy ai họ họ mong muốn ờ thì hãy giới thiệu cho Huyền vì môn này thực ra nó sẽ rất là nhanh. Nó nhanh nó nhanh hiệu quả so với tất cả những môn khác. Từ hôm tập xông của chị Huyền về để ý th sau bất tập này xương qua xanh nó bật lộ ra rồi này. Đấy >> tức là mình mình biết rồi nhưng mình không để ý ấy khi như mà mình tập mình chỉnh lại thì nó sẽ hiệu quả hơn rất nhiều. >> Đúng rồi. >> Thế từ xưa quay xanh lộ bên kia xong thì nhìn sống hay đẹp. Ô đẹp nó mới họ lộ ra được chứ. đấy là điều mơ ước của rất nhiều phụ nữ đấy. Chủ tịch vui ạ.