---
title: "CÔNG THỨC XÂY DỰNG CỘNG ĐỒNG CHUYÊN GIA .#phattrienbanthan #tuvannoitam"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=auxoWJ1fh_4
video_id: auxoWJ1fh_4
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# CÔNG THỨC XÂY DỰNG CỘNG ĐỒNG CHUYÊN GIA .#phattrienbanthan #tuvannoitam

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=auxoWJ1fh_4 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Xin chào cả nhà và biết ơn cả nhà đã đồng hành cùng với Huyền trong chuỗi những bài học tâm tắc ngộ gia trên hành trình trở thành mentor chuyên gia tư vấn huấn luyện nộp tâm. Đó là biết ơn thầy cô, biết ơn tri thức. Ngày hôm nay thì Huyền có một bài học tâm tắc về công thức xây dựng cộng đồng chuyên gia. À và bài học này thì rất là cần thiết cho bản thân Huyền trong cái quá trình mà mình làm công việc đội nhóm. Và Huyền nghĩ rằng là nó cũng vô cùng là cần thiết nếu như các anh chị đang mong muốn xây dựng những tổ chức, xây dựng những cộng đồng hoặc là à những người mà lead đội nhóm thì qua cái bài học ngày hôm nay thì mình cũng nhận ra được rất nhiều điều mà lý do tại sao trong suốt cái thời gian nhiều năm mình làm kinh doanh ừ mà có những cái lúc ấy thì cái độ nhóm của mình nó cũng không thuận thì rất là biết ơn tri thức, biết ơn ừ thầy cô ngày hôm nay đã chia sẻ với bà đại học này. À vậy thì khi nhắc về cộng đồng ấy thì chúng ta hiểu đơn giản là những người mà gọi là cộng là cộng lại, những người mà đồng ngôn, đồng thuận đúng không ạ? Những người có cùng tiếng nói, có cùng mục tiêu ờ có cùng những cái đích đến thì cộng lại cùng với nhau thì tạo thành cộng đồng. Thế thì ừ làm thế nào để chúng ta có thể xây dựng được một cộng đồng là những người có cùng tiếng nói, có cùng mục tiêu, có cùng quan điểm, có cùng đích đến. Và cái điều quan trọng nữa là khi mà chúng ta xây dựng được cộng đồng rồi thì làm thế nào để chúng ta có thể giữ được cộng đồng đó và phát triển được cộng đồng đấy. Đây là điều mà cũng trang trở trong rất là nhiều năm khi mình làm độ nhóm. Vì có những cái thời điểm mà có người đến với mình đấy nhưng mà mình cũng không giữ được người hoặc là họ đến với mình một thời điểm là họ lại ra đi. Và Huyền đã thông qua cái công thức này Huyền đã lý giải được là tại sao lại như vậy. Thế thì đầu tiên ấy là gì ạ? Để xây dựng được một cộng đồng thì nó phải bắt nguồn từ việc là những người trong cộng đồng đó phải dựa trên ba cái yếu tố. Thứ nhất là họ phải là những người mà đồng khái niệm nguồn với mình. có nghĩa là ví dụ như là Huyền đang mong muốn xây dựng một cộng đồng có 10.000 câu lạc bộ trường sinh an Lạc toàn cầu. Vậy thì trường sinh an Lạc có sứ mệnh gì thì có tầm nhìn như thế nào? Thì những người trong cộng đồng này họ phải họ phải có cùng cái khái niệm một họ phải hiểu rất là rõ trường sinh an lạc mang sứ mệnh gì, mang cái tầm nhìn như thế nào và tạo lập được những cái giá trị gì cho cộng đồng. Thì những người mà có đồng cái khái niệm giống mình ấy thì là những người mà gì ạ? Có chung cái tiếng nói. Cái thứ hai nữa là gì ạ? Đồng tần số, rung động, năng lượng. Cái yếu tố thứ hai là khi ngắc nhắc về cái cộng đồng đó thì cái trạng thái rung động nội tâm bên trong của họ như thế nào? Họ cảm thấy rồi ô xây dựng một cộng đồng 10.000 câu lạc bộ trên khắp toàn cầu họ cảm thấy là cái năng lượng là âm hay là năng lượng hướng dương họ cảm thấy hào hứng với cái việc này hay là họ cảm thấy áp lực khi mà nhắc tới con số như thế. Rồi để xây dựng được cộng đồng 10.000 à câu lạc bộ trưởng sĩ An Lạc khắp toàn cầu thì phải gì ạ? đồng một cái hình họ phải cùng một kích đích đến với mình là cũng mong muốn lan tỏa cái quy trình sáu bước trường sinh à trường sinh an lạc tới cộng đồng thì nó phải là đồng với hình là họ cũng có một cái hình như vậy. Thì vậy thì để mà xây dựng được cộng đồng thì đầu tiên là yếu tố là gì? Những cái người trong cộng đồng phải đồng khái niệm nguồn, phải đồng tần số, dung động năng lượng và phải đồng hình thì mới có thể bắt đầu tạo ra được cộng đồng. Cái thứ hai nữa, yếu tố thứ hai để có thể xây dựng cộng đồng đấy chính là gì ạ? Họ phải đồng ngôn, họ phải có cùng tiếng nói với mình chứ không phải là người thì nói ngược, người thì nói xuôi. Thứ hai nữa là họ phải đồng thuận, họ cũng thuận duyên với mình, họ cũng đồng thuận với mình đi đến một cái mục tiêu đó. Và thứ ba là gì ạ? Đồng hành, đồng ngôn rồi, hiểu ngôn ngữ của nhau, rồi hiểu tầm nhìn của nhau, rồi hiểu sứ mệnh rồi thì đồng thuận đồng thuận với cái dự án đó. Và gì ạ? Cuối cùng là đồng hành cùng với chúng ta. Vậy thì đây là sáu cái sáu cái đồng để những cái con người trong cộng đồng này có thể bắt đầu, có thể duy trì, có thể phát triển. Thế thì chúng ta khi dựa vào những cái điều này ấ thì chúng ta thử ngẫm lại xem là trong gia đình của chúng ta đã đã trở thành một cộng đồng nhỏ chưa, trong tổ chức của chúng ta đã phải trở thành một cộng đồng hay chưa, trong gia đình thậm chí là gì ạ? Ừ. Ngồi ăn cơm với nhau nhưng chúng ta không nói về cái đích đến của tương lai mà chỉ nói về những chuyện trong quá khứ. Hoặc là mỗi người thì giữ một cái hình riêng, vợ thì giữ một cái hình riêng, chồng thì giữ một cái hình riêng về tương lai. Hoặc là gì ạ? Con cái cũng không cùng với cái mục tiêu gia đình của mình thì nó chưa trở thành cộng đồng. Và nếu như chúng ta không xây dựng được tự cộng đồng nhỏ là gia đình của mình thì chúng ta cũng chưa dễ dàng để có thể xây dựng được cộng đồng lớn. Thế thì cộng đồng nó bắt đầu từ đâu? Các à các thầy cô đã chuyển ra cho Huyền là cộng đồng bắt đầu từ công thức là 1 20 500 và 10.000. Vậy thì một là gì ạ? Bắt đầu từ chính mình. Để có thể bắt đầu xây dựng cộng đồng bắt nguồn từ chính mình và cái nhân tố đầu tiên là chính mình. Vậy thì một cái người mà đầu tiên ý để xây dựng cộng đồng thì họ cần phải có những cái yếu tố nào để có thể nhân bản ra được 20 1 rồi đến 2 đúng không ạ? Phải bắt nguồn từ mình thì mới có hai rồi mới đến 20 rồi đến 500. Thế thì bắt đầu nhân đầu tiên là chính mình. Mình chính là gốc dễ của cộng đồng. Mình chính là cốt lõi cộng đồng. Vậy thì chỉ cần bạn đang có một cái mục tiêu, một cái đích đến nào đó và bạn mong muốn xây dựng cộng đồng thôi thì hãy tìm những người là gì ạ? Đồng khái niệm, đồng rung động, tần số, năng lượng, rồi đồng hình, rồi đồng ngôn, đồng thuận, đồng hành để chúng ta có thể bắt đầu xây dựng cộng đồng. Thế thì cái nhân tố đầu tiên là chính mình là gốc dễ, đó cần thỏa mãn những yếu tố nào để có thể thu hút được con người đến, không phải là chúng ta đi tìm. Trước đây thì Huyền cũng có cái ngộ là trước đây thì mình cứ đi tìm những người ví dụ như là họ có năng lực bán hàng, họ là cái người mà sáng sủa một tí thì để mình kết nối với họ để họ về cùng với mình, để xây dựng cái vụ án cùng với mình. Nhưng đây là cái cách mà đã đi ngược với những nguyên lý, đi ngược với công thức và đó là lý do là mình cứ có rồi mình lại không giữ được người rồi cộng đồng nó nó rất là khó để có thể lớn mạnh. Thế thì cái nhân tố đầu tiên để xây dựng cộng đồng đấy chính là một cái người đầu tiên phải là có trí tuệ ở nhà. Ờ trí tuệ ở đây không phải là chúng ta học nhiều, hiểu rộng mà trí tuệ có bốn cái tầng mực. Đầu tiên ấy là phải biết nhận, biết phân biệt được đâu là đúng, đâu là sai, đâu là nên, đâu là không nên, đâu là phải, đâu là trái. Đầu tiên phải có được trí tuệ nhận biết, phân biệt đúng, sai, phải trái. Thứ hai nữa là trí tuệ tầng bậc hai là gì ạ? cội nguồn bắt nguồn từ chính mình. Nếu như trong quá trình xây dựng cộng đồng hoặc mình là đội nhóm có bất kể điều gì diễn ra thì hãy quay trở lại chính bản thân mình là vì sao mình lại thu hút con người này tới chứ mình không đổ lỗi cho họ. Và nếu như một người biết luân chuyển tầng bậc một đến tầng tầng bậc hai là cội nguồn từ mình thì không có kỳ vọng là người ta phải thay đổi mà quay trở về thay đổi chính mình. Và à trí tuệ của từng bậc ba đấy là gì ạ? là vạn vật thì đều có tính không và con người thì có tánh không đều do góc nhìn của mình thôi. Nên là luân chuyển giữa tầng bậc trí tuệ để trong quá trình chúng ta làm việc với những người khác vì một người có trí tuệ thì họ không đổ lỗi, họ cũng không phán xét á họ cũng biết là cái bắt nguồn từ đâu để họ biết xưởng từ chính đâu. Thì yếu tố đầu tiên để có thể xây dựng cộng đồng đấy chính là một người cần phải có trí tuệ và luôn lân chuyển các tầng bậc trí tuệ. Tầng bậc một biết lúc nào biết phân biệt đúng đâu là đúng, đâu là sai, đâu là nên, đâu là không nên. Rồi khi có điều gì diễn ra thì mình sẽ phải ừ quay trở về với chính mình là cội nguồn từ mình thì mình sẽ thay đổi từ mình. Và khi mà mình thấy nhìn thấy cái điều gì đó nó không như ý thì là do góc nhìn của mình chứ không phải do họ. Con người thì luôn luôn không có vấn đề, đều bắt nguồn từ mình hết. Rồi cái trí tuệ tầng bậc bốn đó là tự nhiên biết có những cái thứ mà mình cứ đến một cái thời điểm đấy rồi mình c ngộ ra mình biết mình cần phải làm gì. Vậy thì muốn xây dựng cộng đồng lớn mạnh đầu tiên mắt nguồn từ một người là chính mình là phải người là giàu trí tuệ. Thứ hai nữa, cái người nền tảng để xây ra cộng đồng đấy phải là người giàu tâm thái, luôn có một tâm thái an vui trong quá trình mình làm rồi bao dung cho tất cả những cái sự việc tình huống con người đến không như ý. Tâm thái an vui bao dung và trân trọng biết ơn. Khi ai đó với mình đến mình cũng trân trọng biết ơn. Khi có cái điều gì bất như ý đến thì mình ra tìm ra bài học và mình trân trọng biết ơn bài học. hoặc là khi ai làm điều gì làm cho mình bất như ý thì thay vì mình quán trách thì mình hãy bao dung cho họ. Và nếu như ai đó ở bên cạnh mình họ biết rằng là họ làm cái điều chưa đúng như mình vẫn bao dung ấy thì họ sẽ tự nguyện để trở nên tốt đẹp. Vậy thì một cái người mà để có thể làm nên cộng đồng họ rất phải giàu tâm thái. Và một ừ để mà à cái gốc dễ của cái người bắt đầu từ nhân cộng đồng đấy đó chính là gì ạ? Phải nhân cách. Nhân cách ở đây phải là kiện toàn chiến nhân cách. Và cái nhân cách ở đây là gì ạ? Yêu thương, bao dung, rồi là gì? Ờ ừ ờ rồi là ờ cái nhân cách khi một người mà có cái nhân cách yêu thương ấy thì họ họ họ bởi vì họ yêu thương chính mình nên họ không có những cái sân hận. Bởi vì họ biết là sân hận thì đầu tiên chính họ là người nhận đúng không ạ. Vậy thì một cái người mà có nhân cách thiện toàn thì họ sẽ sẵn sàng yêu thương, thấu hiểu và chia sẻ cho người khác. Và tiếp nữa là họ phải là người giàu phẩm chất. Phẩm chất ở đây là gì ạ? Nhân lễ, nghĩa trí tín. Một người biết giữ lời, biết giữ lời hứa, biết đúng giờ, biết lễ, biết nghĩa với bản thân thì cũng sẽ biết ứng dụng điều đấy với bản thân, với gia đình, với tổ chức và xã hội. À họ sẽ rất là trân trọng những người đến với mình và họ cũng luôn trân trọng, họ luôn giữ lời với những cái giữ lời và đồng hành cùng với những người đến với mình thì cái cái cái cộng đồng đấy à là một cộng đồng vô cùng là kết. Rồi là gì? Ừ. Một cái nhân tố đầu tiên trong cộng đồng là chính mình phải là giàu thể chất. À phải giàu thể chất ạ. Một cái người mà không khỏe mạnh ấ nhìn mình không có năng lực ấ thì không có sức khỏe thì mình sẽ không thể nào có thể là giúp đỡ được mọi người đúng không ạ? Mình cũng không thể nào có cái năng lượng tích cực bởi vì cơ thể chúng ta nó phát ra những cái tần số dung động năng lượng. Và nếu như một người mà không có sức khỏe, không giàu thể chất thì sẽ không thể nào mà làm cộng đồng, không thể cống hiến, không thể phụng sự, không thể cho đi được. Tiếp nữa là cái nhân tố đầu tiên đấy phải là người giàu năng lực. Năng lực ở đây là năng lực chia sẻ, năng lực trong chuyên môn. Rồi là gì ạ? Có rất nhiều những cái năng lực trong khi mà chúng ta làm việc. Năng lực chuyên môn rồi năng lực hợp tác, năng lực dẫn dắt, năng lực phối hợp. Có rất nhiều những năng lực mà chúng ta cần phải trau dồi cho mình. Rồi cuối cùng là một cái người mà nhân tố đầu tiên phải giàu vật chất. Thế thì vật chất nó đến từ những cái phi vật chất. Nếu như một người mà có đầy đủ được sáu cái yếu tố về phi vật chất, họ làm giàu sáu yếu tố này thì đương nhiên cái người đó chắc chắn sẽ trở nên giàu vật chất. Và đây nó là một cái hành trình và chúng ta mình mong muốn xây dựng cộng đồng thì bắt nguồn từ chính mình. Và khi bạn có một cái cuộc sống, bạn có một cái tâm thái sống, bạn có một cái năng lực, bạn có một cái phẩm chất mà ai người ta cũng mong muốn trở thành như bạn thì đây chính là lúc chúng ta thu hút được những người cùng tần số, những người mong muốn có đời sống như bạn để họ đến đồng hành cùng với bạn. Họ đến đồng hành để cùng bạn xây dựng lên ước mơ. Và cái ước mơ của cái người đầu tiên nó phải là ước mơ lớn, bao trùm ước mơ của người khác. thì chúng ta mới có thể thu hút ảnh hưởng [hắng giọng] tạm giá trị và chuyển hóa được họ. Vậy thì nếu như muốn xây dựng cộng đồng thì bắt nguồn từ nhân tố là chính mình. Mình hãy trở thành nhân tốt, trở thành một cái người mà giàu toàn diện thì chúng ta sẽ đơn giản để có thể thu hút được những mối duyên lành đến đồng hành cùng với chúng ta để bắt đầu xây dựng một cộng đồng. Và đây chính là một trong những cái điều ừ mà chúng ta cần phải trau dồi cho chính mình. Nếu như bản thân Huyền cũng vậy, quay trở về với chính mình để bồi dưỡng cho mình trở thành một cái phiên bản giầu toàn diện. Thứ hai nữa là mình phải nâng cao cái cảnh dưới cuộc sống của mình. Không chỉ là công việc đi làm nữa, không chỉ là thu nhập nữa, phải là có cái cảnh dấu cuộc sống cao là sống, là cống hiến, là phụng sự đúng không ạ? là truyền giao, là truyển giao tri thức là giúp cho người khác, giúp người khác hạnh phúc. À thì đó là một cái cảnh giới cuộc sống mà Huyền đang chinh phục. Và đây là cái công thức giúp cho tất cả chúng ta nếu như mình mong muốn xây dựng một đội nhóm, xây dựng một tổ chức, xây dựng một cộng đồng thì hãy quay trở về chính mình. Và có một câu nói mà Huyền cũng thấy rất là thấm đấy chính là nguyện trở thành duyên lành để ai đó là nhân tốt họ đơn giản vàn độc quả như ý. Nếu như mình trở thành duyên lành thì sao ạ? Mình sẽ thu hút được nhân tốt và mình đơn giản để à để đơn giản họ gạt được quả như ý. Thế thì nếu như mình là nếu như mình là nhân thì mình có thể mình nhân tốt thì mình có thể thu hút được duyên lành. Vậy thì chìa khóa của mọi cái thành tựu trong đời sống này đấy chính là bản thân. Khi biết quay trở về bản thân, trở thành một người giàu trí tuệ, giàu tâm thái, giàu năng lực, giàu nhân cách, giàu phẩm chất thì chắc chắn chúng ta sẽ trên hành trình trở nên dầu hợp chất. Và vô cùng là biết ơn bài học ngày hôm nay thầy cô đã chuyển ra. Và Huyền có một cái ngộ là ồ lý do tại sao từ trước đến nay cái mục tiêu về của mình nó chưa đạt được là bởi vì mình chưa phải là cái nhân tố. có một cái gốc dễ nó ờ nó tốt đẹp như vậy nên là có thể là mình thu hút những cái người nó tương đồng tần số với mình thôi. Thứ hai nữa là khi con người đến với mình thì mình chưa có đủ cái sự yêu thương, chưa đó có được cái ừ sự bao dung, tâm thái của bao dung, chưa được an vui. Có những điều bất nhiên như đến thì mình vẫn còn sân hận. thì và nữa là khi họ đến với mình mà mình không tạo lập được giá trị cho họ rồi cái ước mơ về cuộc sống của mình nó không bao trùng ước mơ của người khác thì đương nhiên họ sẽ không theo mình. Nên là khi học được công thức này thì mình cũng đã ngộ ra được là mình sẽ cần phải làm gì trong thời gian tới. Và à cái mục tiêu 10.000 ngàn câu lạc bộ trường sinh an lạc trên khắp toàn cầu với sứ mệnh trở thành tri kị của mọi nhà lan tỏa những công thức lan tỏa những quy trình để giúp cho mọi người thân khỏe tâm an chiếu sáng thì đó là một cộng đồng mà quyền mong muốn hướng tới và quyền cũng mong muốn rằng là tìm những người thu hút những quay trở về trau dổi bản thân để có thể thu hút được những mối duyên lành đến đồng hành thì với mình và huyền tin chắc rằng là khi mà tin tưởng nghe lời làm theo những công thức thầy cô chuyển giao, những cái bài học mà thầy cô đã chia sẻ được tin chắc rằng là hành trình từ nay trở đi trên hành trình trở thành một mental, trở thành một chuyên gia tư vấn huấn luyện nối tâm thì tâm của mình ngày càng an vui hơn, bao dung hơn, trân trọng biết ơn hơn và đó là hành trình giúp cho Huyền phát triển mỗi ngày. À rất là biết ơn thầy cô đã chuyển ra tri thức. À rất là biết ơn mọi người đã đồng hành cùng với Huyền trong cái hành trình chia sẻ những bài học cân đắc ngộ gia để mình trưởng thành hơn trên con đường trở thành mental. Và nếu như cả nhà có câu hỏi nào, có cái thắc mắc nào hoặc là mọi người mong muốn điều gì thì hãy chia sẻ dưới phần comment. Rất là biết ơn cả nhà đã ghé thăm kênh đồng hành cùng với Huyền trên lộ trình trưởng thành và chúc cả nhà có một đời sống như ý. Xin chào và hẹn gặp lại cả nhà vào những bài học tiếp theo.