---
title: "NGUYÊN LÝ THUẬN CHIỀU MONG MUỐN #phattrienbanthan #chuyenhoanghiep #thaydoivnmenh"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=BpLcE3673iY
video_id: BpLcE3673iY
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# NGUYÊN LÝ THUẬN CHIỀU MONG MUỐN #phattrienbanthan #chuyenhoanghiep #thaydoivnmenh

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=BpLcE3673iY · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Ờ cả nhà nếu như có thể thì mình hiện diện mình bật cam. Còn nếu như ai không tiện thì chúng ta có thể tắt cam nghe cũng được. Nhưng nếu như có thể thì cả nhà nghe và tiện nữa thì mình viết lại thì sẽ giúp cho mình ngẫm tri thức tốt hơn. À Huyền muốn cả nhà hãy cùng Huyền vẽ một cái biểu tượng đó chính là nhà mình đã nhìn thấy Huyền xem cái màn hình thứ hai chưa ạ? Được chưa cả nhà? Chúng ta sẽ bắt đầu vào với buổi học ngày hôm nay nha. Nếu nhà mình nghe thấy ở nhà H mình có thể ghim cái ghim cái màn hình to lên á. Ghim cái màn hình à rồi. Ok. Ờ nhà mình có thể ghim cái màn hình thứ hai mà Huyền xe lên ấy để chúng ta nhìn cho nó rõ nha. Mời nhà mình hãy cùng thong dong vẽ một biểu tượng. Dạ, mời nhà mình hãy cùng thong dong vẽ một biểu tượng. Trông thì có vẻ đơn giản nhưng nó đang chi phối cuộc đời của chúng ta rất nhiều. Huyền vẽ thì không được đẹp nha. Ai có thể vẽ đẹp hơn thì chúng ta à đây chính là con thuyền được chưa ạ? Biểu tượng 11 con thuyền. >> Con thuyền này đang trôi trên dòng nước. Dương Hòa chúc chị kiểm sát nhà mình kiểm soát mic hộ hộ Huyền nhá. Lúc nào mình tiện chia sẻ thì mình bật mic lên. Sub là cái quyền chưa quyền quyền đông trí >> ừ ok ạ. Nhà mình có thể ghi chú ở đây là thuyền. Vâng ạ. Con thuyền này đang trôi trên dòng nước. Ờ và con thuyền này sẽ di chuyển từ điểm A tới điểm B. Nếu như con thuyền thuận trôi từ điểm A đến điểm B thì sẽ là thuận gì? Thuận dòng. Còn nếu như con thuyền này đi ngược từ điểm A, từ điểm B tới điểm A thì ngược dòng. Và cả nhà hãy thử hình dung xem nếu như con thuyền này nếu như con thuyền này mà chơi thuận dòng thì điều gì diễn ra cả nhà? Con thuyền này giống như là chúng ta. Còn dòng nước giống như cuộc đời này. Nếu như con thuyền mà trôi thuận dòng đi từ điểm A tới điểm B thì có phải rằng là nó rất là thong dong để về đích không ạ? Và cái người lái trên con thuyền này nếu như họ lại còn thêm cái tay lái nữa, họ lại còn gắn thêm động cơ vào cái con thuyền này nữa thì có đơn giản để về đích không ạ? Nhưng chúng ta thử hình dung xem nếu như một con thuyền mà trôi ngược dòng có phải rằng là cái người trèo lái con thuyền vô cùng nỗ lực họ phải ra sức trèo lái thậm chí là thậm chí là chỉ cần ra sức để giữ cho con thuyền nó đi đúng hướng thôi thì sẽ không bị gì nó sẽ không bị lật đúng chưa cả nhà đã bao giờ chúng ta nhìn thấy cái hình tượng này trong đời sống chưa ạ. Con người chúng ta sống trong cuộc đời này cũng vậy ạ. Nếu như ai đó sống thuận theo quy luật mình cứ thong dong mình đi trên cuộc đời này thì chúng ta rất là an nhàn. Và đây lý giải cho chúng ta thấy là tại sao có những người trong đời sống đấy họ rất là thong dong, họ rất là nhàn nhưng mà họ vẫn giàu có, vẫn hạnh phúc, vẫn dư giả. Còn chúng ta thì sao? Mình có thấy rằng mình chăm chỉ không? Mình có thấy rằng mình rất nỗ lực không ạ? Mình có thấy rằng mình nhiều người nói rằng là tôi rất vẻ nhưng mà tại sao tôi vẫn chưa đạt được những cái mục tiêu tôi đề ra giống như tôi chưa về thì cái đích mà chúng tôi mong muốn mà ta mong muốn. Nếu như ai đó ngay lúc này đang cảm thấy rằng là tôi đã vô cùng nỗ lực trong suốt thời gian nhiều thời gian vừa qua rồi nhưng tôi vẫn chưa đạt được mục tiêu tôi đề ra như là hạnh phúc, như là bình an, như là giàu có, như là thịnh vượng, như là khỏe mạnh thì mình thỉ đặt câu hỏi xem liệu con thuyền của mình có đang đi ngược dòng hay không. Ngày xưa á cái ngày mà Huyền còn làm giáo viên á mình cũng có một cái cái nghi vấn này là tại sao cũng là con người với nhau cũng có học đại học ra cũng có một công việc mình cũng không đến nỗi là cái người mà quá là kém cỏi mình cũng không phải là cái người lười mà tại sao mãi mình không đạt được một cái cuộc sống sung túc về tài chính hay là đạt một cái cuộc sống nhà như mình mong muốn. Ngày đó thì Huyền còn làm giáo viên cả nhà đi làm từ sáng đến tối luôn. Trường của Huyền là trường điểm của thành phố Hải Phòng. Ờ trong ngành thì Huyền biết rằng là với cường độ trường của Huyền làm việc 10 thì trường khác chỉ làm việc ba thôi. Bởi vì trường điểm không những là làm trong trường điểm mà bản thân mình lại đứng lớp điểm nên là làm rất nhiều đầu việc so với những người cùng ngành. Mà Lương họ cũng vậy à. Mà mình cứ thắc mắc là ờ tại sao phụ huynh của mình ý họ rất là thong dong nha. Sáng họ vẫn được ui uống cà phê, họ vẫn ờ được đi nghỉ dưỡng, đi du lịch mà họ vẫn có nhiều tiền, họ vẫn khỏe mạnh, họ vẫn xinh đẹp. Và mình cứ hỏi là tại sao thế nhỉ? Nhà mình có ai đã từng có nghi vấn này không? Mình quan sát cuộc sống bên ngoài á, mình có thấy có nhiều người như vậy không ạ? Và tại mình có đặt cái câu hỏi là tại sao mình chưa đạt được điều đó không? Ai có comment số một ạ? Nếu như ngay lúc này ai đó mà đang có cái nhận thức, đang có cái nghi vấn giống như Huyền trước đây ấ thì chắc chắn trong chuỗi những cái tri thức mà Huyền chia sẻ với cả nhà, chắc chắn nhà mình đã tìm ra câu trả lời. Bởi vì ý nếu như ai đó có kích nghi thì ngày hôm nay chúng ta cũng mới có mặt ở đây để nghe được những cái điều này và còn nhiều những cái điều đằng sau nữa. Còn nếu như ai đó mà không có cái nghi vấn nào thì chắc chắn là họ cũng không đương nhiên không trăn trở để ra không đi tìm câu trả lời. Và tri thức này thì không phải là của Huyền nha. Huyền cũng được các thầy cô, được các minh sư của mình chia sẻ lại và cũng đơn giản là nó bắt đầu từ cái nghi vấn của mình thôi. Và sau khi mà nhận được thì Huyền mới có một cái vỡ ra. Ồ, hóa ra là như vậy. Vậy thì hãy nhớ cái biểu tượng con thuyền nào. Bất cứ khi nào trong đời sống mà chúng ta đang cảm thấy sao? Chúng ta đang rất nỗ lực, chúng ta đang rất chăm chỉ nhưng cuộc đời chúng ta vẫn đang rất chật vật thì hãy chậm lại vài nhìn dành thời gian cho chính mình. Mình đã mình có đơn giản để đạt được những cái điều mình mong muốn chưa? Và nếu chưa thì mình có đang đi đúng với những quy luật và nguyên lý của vũ trụ này nó đang âm thầm chi phối cuộc sống của chúng ta mà chúng ta không hề hay biết. Và cái nguyên lý trong buổi sáng ngày hôm nay quyền sẽ chia sẻ với cả nhà. Hãy nhớ biểu tượng con thuyền này nhá. Cả nhà có thể viết nó lại. Bất cứ lúc nào mình cảm thấy không an ấy, hãy mang nó ra để nhìn, để ngắm. Nó chính là chúng ta. Còn cuộc đời nó chính là cái dòng nước này. Nguyên lý đầu tiên mà chúng ta cần phải nắm, cần phải thấu suốt được. Đó chính là nguyên lý thuận chiều mong muốn. Cả nhà hãy giúp Huyền ghi tên cái nguyên lý này vào phần cuối ạ. Nguyên lý thuận chiều mong muốn. Nguyên lý thuận chiều mong muốn. Nguyên lý thuận triều mong muốn. Trước khi đi vào nguyên lý này, cả nhà hãy cùng Huyền đến với một cái từ có một cái câu nói mà rất là nhấn não khi nghe cái là Huyền nhớ luôn đó chính là cuộc đời con người dài ngắn không quan trọng quan trọng khi nào ngộ ra cuộc đời con người dài ngắn không quan trọng quan trọng khi nào ngộ ra cả nhà có thể ghi lại câu này ạ. Cái quan trọng nhất khi chúng ta đến với cuộc đời này, chúng ta cần phải ngộ ra những cái điều mà chúng ta cần phải ngộ. Khi nhắc về cụm từ ngộ ấy thì có rất nhiều những cái khái niệm. Ví dụ như là giác ngộ. Giác ngộ thì dành cho những bậc à tu hành đúng không ạ? những bậc giác ngộ. Ví dụ như là Đức Phật thì đã là bậc giác ngộ, là một con người thật đã ngộ ra những cái quy luật và nguyên lý trong vũ trụ này. Nó đang vận hành chi phối con người chúng ta. Hoặc là Chúa Giêsu cũng là một trong những cái người thật và cũng là một trong những bậc giác ngộ. có hai cái bậc giác ngộ lớn nhất trong vũ trong thế giới này đó là Đức Phật và Chúa Giêsu. Thế thì người ta dùng cái cụm từ là giác ngộ dành cho những cái đấng siêu nhiên như vậy. Còn con người chúng ta thì sao ạ? À ví dụ như là triệt ngộ. Nhà mình nghe thấy cụng từ triệt ngộ chưa? Có nghĩa rằng là một cái người mà đạt được cái sự triệt ngộ là người ta thấu suốt đến tường tận cái vấn đề. Ví dụ một cái người nông dân họ triệt ngộ cái việc là à trồng cây lúa phải vào vụ nào, đất ra làm sao, dinh dưỡng ra làm sao, bón phân làm sao thì sẽ cho một xào được bao nhiêu thóc được bao nhiêu cân thóc được bao nhiêu tạ thóc thì người ta cứ nghi vấn làm đi làm lại, làm đi làm lại người ta có cái triệt ngộ. hoặc là đốn ngộ là một cái trạng thái mà ngay lập tức người ta thấu suốt cái điều gì đấy. Ví dụ như là tự dưng đánh đứt và đùi. Ồ, hóa ra là như vậy à. Đấy là lúc mình ngộ. Vậy thì làm sao để chúng ta có được cái sự ngộ này? Vậy thì cả nhà có mong muốn mình ngộ được cả những cái điều trong đời sống để cho mình thong dong về đích không cả nhà? N đặc ý là hôm nay tôi sẽ ngộ hoặc là trong những cái quãng thời gian tới khi mà được học về những cái tri thức nhân sinh này thì tôi sẽ ngộ ra được, tôi sẽ thấu ngộ được, tôi sẽ triệt ngộ được những cái quy luật nguyên lý để giúp cho cuộc đời tôi trở nên thong dong hơn về đích. Vậy thì khi á một người có ngộ ngộ rồi thì sẽ gì ạ? Hiểu. Một người ngộ rồi thì họ sẽ hiểu. Ngộ thì sẽ hiểu và sẽ chuyển hóa. Ngay đó có kch ngộ rồi thì sẽ hiểu và sẽ chuyển hóa. Và khi một người chuyển hóa thì họ sẽ thay đổi và họ sẽ hành động. Ai đó ngộ ra điều gì họ sẽ hiểu cái điều đó. họ sẽ chuyển hóa theo cái điều đó và sau khi chuyển hóa rồi thì họ mới hành động và mới thay đổi. Vậy thì khi hiểu về điều này, khi viết đến cái chữ này, chúng ta có thể quan sát thấy là nếu như ai đó họ chưa ngộ khi chúng ta ứng dụng cái điều này vào trong đời sống nhân sinh á, ví dụ như chúng ta có thể thấy là tại sao có những người mà họ không có được hạnh phúc trong hôn nhân á, họ cứ bất hòa với cái người chồng này và sau đó thì à đi lấy cái người chồng khác. Nhưng mà cuộc đời họ vẫn thế là bởi vì họ cũng chưa ngộ ra được nên là họ cứ mãi mãi là mong muốn là người khác thay đổi nhưng mà họ vẫn chưa hiểu, họ cũng chưa chuyển hóa nên là họ cũng không thay đổi. Và cái hành động của họ vẫn là một cái người vợ như vậy thì cuộc đời họ vẫn thế à. Thế thì câu hỏi vô cùng quan trọng là làm chúng ta có thể ngộ ra được một cái điều mà chúng ta đang rất là trang trở. Ví dụ như trong đời sống thì ai cũng mong muốn là mình có gia đình hòa hợp hạnh phúc đúng không? Mình có muốn con mình ngoan không? Mình muốn có nhiều tiền không? Mình muốn khỏe mạnh không ạ? Mình mong muốn khỏe mạnh này, mình mong muốn được an vui này, mình mong muốn có gia đình hòa hợp hạnh phúc này. Mình mong muốn là quan con cái ngoan ngoãn nghe lời này, mình mong muốn tiền bạc dư giả đủ đầy này. Nó có phải là điều chúng ta mong muốn không ạ? Và làm cách nào để chúng ta ngộ được là làm cách nào để chúng ta gì? Hiểu hiểu nó hiểu thật sâu sắc thì các cao nhân chỉ điểm cho chúng ta một người để đi đến cái ngộ thì nó phải mắt nguồn từ những cái nghi vấn. Một người để đi đến ngộ, triệt ngộ, thấu ngộ về một cái lĩnh vực nào đó trong đời sống này phải bắt nguồn từ những nghi vấn của họ. Vậy thì nghi vấn nó đến từ đâu? Theo cả nhà thì mình có đang có cái nghi vấn gì không? Và nghi vấn nó đến từ đâu? Nghi vấn là cái gì? Nghi vấn là những hỏi, là những trăn trở được lặp đi lặp lại rất nhiều lần. Nhà mình có thể ghi lại cái câu nói này. Nghi vấn là những gì trăn trở, những gì mình mong muốn. nó được lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại rất nhiều lần ở trong mình. nó sẽ tạo thành những cái nghi vấn và chỉ khi nào chúng ta có nghi vấn chúng ta mới ngộ được thôi. Còn nếu như ai đó mà mình mong muốn ngộ ra vỡ ra một cái điều gì đó trong đời sống nhân sinh này mà chúng ta không có đặt những cái nghi vấn thì chúng ta không bao giờ đạt được không bao giờ hiểu. Mình không thể hiểu nổi. Tôi không thể hiểu nổi là tại sao tôi vô cùng nỗ lực chăm chỉ thế này mà tôi chưa đạt được cái điều gì tôi mong muốn. Ai đã từng có nghi vấn trong cuộc sống này ạ? Chắc hẳn là ai cũng có đúng không? Nhà mình có thắc mắc là nghi vấn nó đến từ đâu không? nghi vấn của chúng ta thì nó đến từ câu hỏi. Nó đến từ những cái câu hỏi. Vậy thì nếu như chúng ta có những cái câu hỏi mà câu hỏi đó nó được lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại rất rất nhiều lần mà mình vẫn chưa tìm ra câu trả lời thì đó trở thành những cái nghi vấn của chúng ta. Và nếu như ai đó mình cứ nghi vấn lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại thì đến một ngày nào đó chúng ta sẽ ngộ. Khi chúng ta ngộ thì chúng ta sẽ gì ạ? Hiểu. Mình hiểu tường tận là vì sao điều đó nó diễn ra. Và sau khi mình hiểu rồi thì đơn giản mình sẽ chuyển hóa. Và khi mình chuyển hóa rồi thì mình sẽ thay đổi về thay đổi về cái cách nghĩ, thay đổi về cách nói, thay đổi về cái cách chúng ta hành động. thì cuộc đời chúng ta lúc này mới thay đổi. Vậy câu hỏi khác với nghi vấn như thế nào? Ví dụ như em hỏi rằng là Thủy ơi, sáng nay em ăn gì chưa? Thì đây là một câu hỏi rất là đơn giản để trả lời đúng không cả nhà? Hàng ngày chúng ta sử dụng rất nhiều những cái câu hỏi. Hôm nay em mặc quần áo gì? Hôm nay chúng ta đi đâu? Hôm nay mẹ ơi, hôm nay ăn gì là những cái câu hỏi hàng ngày được lặp đi lặp lại nhưng có những cái nghi vấn mà nó lặp đi lặp lại trong đầu chúng ta nhiều năm nhiều tháng. Vậy thì ai có cái nghi vấn gì nhà mình hãy cùng comment vào cửa sổ chat đi ạ. Mình có nghi vấn gì không? Nếu như mình không nghi vấn gì thì chắc chắn là mình không ngộ và mình sẽ không hiểu đâu nha. Nhưng nếu như mình có nghi vấn chắc chắn chúng ta sẽ tìm ra câu trả lời. Ai có nghi vấn gì ạ? Mọi người hãy cùng comment vào cửa sổ chat. Hãy viết xuống những nghi vấn của mình. Khi nhắc về những cái câu hỏi thì chúng ta đơn giản để hiểu nhưng những cái nghi vấn thì chúng ta có thấy rằng là có rất nhiều người họ có những cái nghi vấn là sau cuộc đời này đàn ông toàn những người đàn tệ bạc thế nhở. Sao cuộc đời tôi cứ khổ mãi thế nhở? Sao cuộc đời tôi lại vất vả thế nhở? Nhà mình có nghe thấy những cái câu nghe vấn này quen không? Cứ lặp đi lặp lại là sao con mình bướng thế nhở? Có không cả nhà? Mình thấy những nghi vấn này quen ngày nào mới có lặp đi sao cuộc đời tôi tôi sinh ra cuộc đời tôi khổ thế này. Ngày xưa kể với cả nhà nghe một cái kỷ niệm của Huyền với cả Minh Huyền. Huyền với Minh Huyền có một cái nghi vấn là sao chị em mình sống chả đến nỗi chả bao giờ có ý hại ai cả. Luôn luôn là cũng mong muốn nhường nhịn cho người khác. À luôn luôn. Đây Minh Huyền à à đây là Hòa. Hòa hay Minh Huyền đây? Bảo sao chị em mình sống trẻ nỗi mà sao toàn gặp cái người đến họ hại mình ấy nhỉ? Họ lừa mình ấy nhở. Chị em mà mỗi lần mà gọi điện nhắn tin cho nhau là hay nghi vấn cái câu này. Ồ sau này mà học cái tri thức này Huyền ngộ ra thì cuối buổi nhà mình sẽ biết rằng là ồ tại sao mà cứ hết lần này lên lần khác gặp những người đến lừa tiền của mình. Ok. Nhờ mình phân biệt được giữa câu hỏi với nghi vấn chưa ạ? Nghi vấn là gì ạ? À cháu mời cô chắ nào. Cô chắt có thể nhắc lại giúp cháu nghi vấn là những gì ạ? À từ sau mình lấy chồng mình lại thành con người khác. Trả lời >> nghi vấn là gì hả cô? Chưu chắc vì quá trình có nhiều câu hỏi, nhiều những cái mà mình không giải quyết được mà nó đi lặp đi lặp lại, mình làm cách này làm cách kia mà tại sao mình lại không tìm ra được cái cái đáp án hay cách thức đó mà cái này mình làm vẫn chưa được, cái mình hành động theo cách này cũng chưa được. Và lúc đó mình bối rối và mình mới nghi gấn, mình nghĩ rằng bây giờ phải làm sao mà giả sử như mình nghĩ rằng là mình rất yêu con mình, mình rất là thương con mình vì mình muốn muốn bù đắp và và dẫn dắt cho con mình có một cuộc sống tốt hơn nữa, đi theo cái con đường như là mình nghĩ nó sẽ thành công. Nhưng mà con không nghe, con cứ theo cái ý của con. Vậy tại sao mình lại không có cái cái cái cách gì, cái năng lực gì đó mà để được gắn kết với con để mà mà dẫn dắt với con cho con nghe theo mình. Vậy là mình đã làm đúng chưa? Mà tại sao mình lại không làm được cái điều đó? đấy là sự nghi vấn của của cô chá khi bước đi học và tìm được cái trí tuệ mà muốn để để được nói chuyện với con hay có cái năng lực mà có thể giúp con hoặc là đồng hành với con. Đấy là cái sự nghi vấn của cô Chá ạ. Xin cảm ơn Hạ. >> Dạ rất là biết ơn cô Chắc thả hoa thả tin cho cô Chắc. Cô Chắc có nghi vấn là làm sao con con nó không nghe lời mình đúng không? đấy ạ. Dạ. Chúng ta cần phải xác nhận với nhau rằng nghi vấn là những câu hỏi được lặp đi lặp lại rất nhiều lần mà chúng ta chưa tìm ra lời giảng. chưa tìm ra lời giải. Ờ vậy nghi vấn nó có hai cái chiều hướng đó là nhà mình có thể ghi cái công thức này lại. Nghi vấn nó có hai cái chiều hướng đó chính là nghi vấn tích cực. và nghi vấn tiêu cực. Nghi vấn của chúng ta sẽ có hai chiều hướng là tích cực hoặc là tiêu cực. Vậy như thế nào là nghi vấn tích cực và như thế nào là nghi vấn tiêu cực? Chúng ta quay trở lại với công thức này. Khi có một câu hỏi mà câu hỏi đó mình hỏi hỏi đi hỏi lại rất nhiều lần nhưng mình không tìm ra câu trả lời. Nó chính là những cái nghi vấn. Và khi một người có nghi vấn thì họ sẽ ngộ. Nhưng nghi vấn tích cực sẽ ngộ theo chiều hướng tích cực, sẽ hiểu theo chiều hướng tích cực, sẽ chuyển hóa theo chiều hướng tích cực và sẽ hành động hay là thay đổi theo chiều hướng tích cực. Còn một câu hỏi được lặp đi lặp lại rất nhiều lần sẽ trở thành nghi vấn của chúng ta. Và nghi vấn theo chiều hướng tiêu cực sẽ ngộ theo chiều hướng tiêu cực sẽ hiểu theo chiều hướng tiêu cực. sẽ chuyển hóa theo chiều hướng tiêu cực và sẽ thay đổi cũng như là hành động theo chiều hướng tiêu cực. Chúng ta hãy quay trở lại với những nghi vấn của chúng ta đang có. Có những người nghi vấn là sao cuộc đời mình khổ thế nhỉ? Có những người đặt nghi vấn là sao ông chồng tệ bạc với mình đến vậy. Có những người nghi vấn là sao con mình bướng bình thế. Có những người nghi vấn là tôi sinh ra cuộc đời này để làm gì? Có rất nhiều những nghi vấn. Có những người nghi vấn là làm thế nào để tôi khỏe mạnh. Có những người nghi vấn là làm thế nào để mình hết bệnh nhỉ? Vậy chúng ta cần phải làm rõ chúng ta biết được rằng chúng ta nghi vấn theo chiều hướng nào, chúng ta sẽ ngộ theo chiều hướng đó. Chúng ta sẽ hiểu theo chiều hướng đó và chúng ta sẽ chuyển hóa và hành động của chúng ta sẽ con người sẽ thay đổi theo chiều hướng đó. Vậy thì có phải chúng ta cần phải làm rõ cái nghi vấn của chúng ta là tích cực hay là tiêu cực không? Bởi vì chúng ta nghi vấn theo chiều hướng nào cuộc đời của chúng ta sẽ đi theo chiều hướng đó. Ví dụ một người nghi vấn là cả những người đàn ông trên cuộc đời này đều là tệ bạc thì họ sẽ kích ngộ là gì? Họ sẽ kích ngộ là gì ạ? Đàn ông nào cũng tệ bạc. Và khi gặp ai cũng hiểu là đàn ông thì tệ bạc cái thì họ sẽ gì ạ? Họ sẽ thay đổi cái cách nhìn về đàn ông. Họ không còn niềm tin với người đàn ông nào nữa và họ sẽ gì ạ? Không bao giờ dám đi kết hôn lần nữa. Hoặc là có những người có đặt cái ngộ là thân nhau lắm thì cắm nhau đau. Nên là thôi tất cả những cái điều gì mà nó là riêng tư mình giữ riêng cho mình thôi. Mình cũng không có hết lòng chia sẻ với ai cả. Bởi vì là thân nhau lắm thì cắm nhau đau. Và khi chúng ta nghi vấn theo chiều hướng đó, chúng ta tin theo chiều hướng đó thì sao ạ? Chúng ta sẽ chuyển hóa và chúng ta sẽ hành động như vậy. Mình sẽ không bao giờ thân thiết với ai cả. Có những cái điều gì mình chỉ giữ cho riêng mình thôi. Cả nhà mình đã bao giờ từng có nghi vấn như vậy chưa? Có không cả nhà? Có không ạ? Trước đây Huyền cũng có rất nhiều những cái nghi vấn. Vậy thì như thế nào là nghi vấn tích cực và như thế nào là nghi vấn tiêu cực? Như thế nào là nghi vấn tích cực? Như thế nào là nghi vấn tiêu cực? Vậy thì thế này, nghi vấn tích cực là những nghi vấn là những nghi vấn thuận thuận chiều mong muốn của chúng ta. Còn nghi vấn tiêu cực là những nghi vấn ngược với thứ mà chúng ta mong muốn. Nào, nghi vấn tiêu cực là những nghi vấn ngược với chiều chúng ta mong muốn. Chúng ta sẽ ngộ theo chiều hướng đó, hiểu theo chiều hướng đó, chuyển hóa theo chiều hướng đó và thay đổi hay là hành động theo chiều hướng đó. Còn nếu như một nghi vấn tích cực thì họ sẽ ngộ theo chiều hướng tích cực. Họ hiểu theo chiều hướng tích cực, họ sẽ chuyển hóa và thay đổi cách nghĩ, thay đổi cách nói, thay đổi cách hành động theo chiều hướng đó. Vậy thì mình hãy quay trở lại xem chúng ta có mong muốn có hôn nhân hòa hợp, hạnh phúc không? Mình có mong muốn gặp người đàn ông tốt không? Đi lấy chồng ai cũng mong muốn gặp được người đàn ông tốt đúng không? Vậy thì mình đang đặt nghi vấn gì đây? Mình muốn con mình ngoan đúng không? Mình đang đặt nghi vấn gì đây ạ? Nó có phải là mong muốn của mình không? Mình đang có những nghi vấn gì? Cái nghi vấn đó nó có phải là mong muốn của mình hay không? Và khi nhắc về mong muốn thì chúng ta cần phải tìm hiểu thêm một khái niệm này nữa. Đó chính là mong muốn ý thức, mong muốn ý thức. và niềm tin bên trong khi nhắc về mong muốn chúng ta có với nhau một cái khái niệm là nghi vấn cực là những điều thuận với mong muốn của chúng ta. Còn nghi vấn tiêu cực thì ngược với chiều mong muốn của chúng ta. Vậy thì mong muốn nó có hai dạng. Một là mong muốn ý thức niềm tin bên trong. Ai cũng mong muốn rằng là mình cuộc đời này giàu có đúng không? Giống như câu đầu tiên chị ngoại giao lưu trong đầu giờ học là tôi mong muốn rằng tôi giàu có. Ai cũng mong muốn điều này hết á. Nhưng mà tại sao mình vẫn không đạt được? Là bởi vì mong muốn, ý thức và niềm tin bên trong thì luôn niềm tin bên trong chúng ta luôn luôn chiến thắng. Ai cũng mong muốn trở nên giàu có nhưng niềm tin bên trong của mình mình tin rằng ồ tôi sinh ra ở quê làm sao mà tôi có thể giàu có được. Người ta kinh doanh buôn bán lớn người ta mới trở nên giàu có chứ mình làm giáo viên mình còn con thế này là sao mình giàu được. Rồi người ta giỏi rang thế nào người ta mới giàu có chứ mình như thế này làm sao mình giàu được. Đó chính là niềm tin bên trong của chúng ta. Mình đang có niềm tin gì? có niềm tin gì mình mình mong muốn giàu có nhưng mình lại có cái niềm tin rằng là cả những người giàu có trên cuộc đời này đều là người xấu. Mình lại có cái niềm tin rằng là tiền nó rất là bảo. Mình lại có niềm tin rằng là con ấy mà mình nói mà nó không nghe lời đó là con hư. Mặc dù mình muốn con ngoan. Vậy thì một cái mong muốn, mong muốn ý thức của chúng ta là những cái mong muốn bên ngoài nhưng cái thứ mà chi phối cuộc đời chúng ta nó đến từ những cái niềm tin bên trong của mình. Một người mong muốn trở nên giàu có nhưng họ có niềm tin tiêu cực về tiền, niềm tin tiêu cực về bản thân thì luôn luôn niềm tin chiến thắng. Vậy thì mình phải biết chính xác là bên trong mình đang có những niềm tin gì. với câu trả lời cho chị ngoại ngay đầu tiên chị giao lưu khi nhắc đến tiền mình có niềm tin gì về tiền là công cụ trao đổi hay tiền là đích đến của mình là phước hay tiền là họa tiền là may mắn hay tiền là những rắc rối Tiền giúp cho cuộc sống của mình trở nên tốt đẹp hơn hay là mỗi một khi chi tiền mình lại ca thán phàn làn. Mỗi một khi mình chi tiền đi mình lại mình lại thấy mình đang ít đi. Cả những cái bên trong đó nó chi phối mọi thứ bên ngoài chúng ta mà chúng ta không hề hay biết. Đó chính là niềm tin bên trong của một người. Vậy thì để giải quyết được gốc rễ vấn đề bên ngoài là chúng ta chưa có nhiều tiền, chúng ta quay trở lại với niềm tin bên trong về tiền bạc của chúng ta. Ví dụ như mình đã từng biết đến tám quan niệm chuẩn về tiền chưa? Hay mình đang có quan niệm rằng là tiền là đau khổ, người giàu là sớm? Bởi vì sao chúng ta không có được điều đấy? Bởi vì chúng ta toàn chứa những khái niệm nó bất lợi cho cái mong muốn của chúng ta mà thôi. Mình mong muốn có nhiều tiền nhưng mình không biết rằng là cái khái niệm chuẩn, khái niệm tích cực, khái niệm tốt đẹp, cái khái niệm nguồn đẹp về tiền bạc chúng ta chưa có cơ hội để chúng ta lúc đầy nó bên trong. Nên là mỗi khi nhắc đến tiền chúng ta lại cảm thấy thiếu. Mỗi một hành động chúng ta chi tiền đi chúng ta lại cảm thấy mình vơi đi. Vậy thì cái bên trong này nó tạo ra tần số năng lượng để nó thu hút và chi phối mọi thứ bên ngoài chứ không phải là mong muốn ý thức của chúng ta. Niềm tin sâu bên trong của chúng ta về hôn nhân là gì? Chúng ta tin như thế nào, chúng ta hiểu như thế nào, chúng ta có những cái khái niệm như thế nào về hôn nhân hòa hợp? thì nó tác động đến mong muốn, ý thức, nó tác động đến bên ngoài và nó chúng ta đã quyết định cái kết quả cuộc đời của chúng ta chứ không phải là mong muốn ý thức. Ai cũng mong muốn giàu có hết á, ai cũng mong muốn mình khỏe mạnh, xinh đẹp, hạnh phúc hết á. Ai cũng mong muốn. Nhưng cái chứa tận sâu bên trong tính là nhân sâu trong con người chúng ta mà công thức trước chúng ta được học. Đó là nhân tốt cộng với duyên lành cho gia quả như ý. Với công thức của buổi ngày hôm trước nếu ai đã được học. Vậy thì nhân sâu bên trong chúng ta là những gì cả nhà? Là những gì? Nó có phải là niềm tin bên trong của mình không? Là những khái niệm mình chứa không? Một người cho rằng con ngoan là phải biết nghe lời. Nhưng một người họ có cái khái niệm nguồn khác là con ngoan là khỏe. Con ngoan là gì ạ? Con sống cuộc đời là chính con được làm những gì con muốn và nó đi biết chào về biết hỏi, biết tự chăm lo cho mình ăn uống ngủ nghỉ tự học là ngoan. Một người có khái niệm là cứ mỗi một khi mẹ nói mà nó cãi lời là hư. Thế bây giờ ra ngoài đời người ta nói không đúng nhưng con mình vẫn nghe lời. Bạn có muốn con bạn ngoan như vậy không? thì cả đều do bên trong mình đang chứa cái khái niệm gì, mình đang hiểu về điều đó như thế nào, mình đang tin về điều đó như thế nào thì mình sẽ gì ạ? Nghi vấn, ngộ, hiểu và chuyển hóa theo chiều hướng đó. Vậy thì chúng ta vô cùng phải đổ đầy bên trong mình những cái niềm tin bên trong có lợi. Phải là niềm tin có lợi và những khái niệm nguồn có lợi. Nhắc đến tiền chúng ta cần phải thuộc làu lau nó trở thành tám quan niệm chuẩn về tiền. Tiền là công cụ, tiền là tạo lập giá trị. Tiền đến từ con người, ở đâu có con người, ở đó có tiền. Là những quan niệm chuẩn về tiền. Khi chúng ta hiểu được như vậy thì chúng ta biết rằng là tiền đến từ con người thì chúng ta nhìn con người chúng ta mới chân quý. Tiền chính là phước báu thì mình biết là chỉ có phước chúng ta mới quy đổi thành tiền thôi thì chúng ta không có sân hận với ai nữa. Tiền là vật trao đổi ngang giá. Mình biết rằng là mình phải tạo l giá trị gì chúng ta mới quy đổi thành tiền chứ không phải chúng ta cứ lao đầu đi làm từ sáng đến tối để chúng ta mong muốn giàu có. Mình mong muốn giàu mình đi làm từ sáng đến đêm nhưng mình lại toát ra cái năng lượng của mệt mỏi, cái năng lượng của thiếu thốn. Mình lại có cái niềm tin rằng là cả đời là các bạn chả giàu có được đâu. Chỉ có buôn gian bắn lận mới trở nên giàu có được thôi. Vậy cái niềm tin như vậy thì làm sao chúng ta trở nên giàu có đúng không cả nhà? Vậy chúng ta phải vô cùng làm rõ được mình đang có cái niềm tin gì chứa ở bên trong mình. Chị ngoại, chị có tin rằng chị sẽ giàu có không? Cô chắc có tin rằng con mình sẽ ngoan không? Tôi tin chắc chắn rằng con tôi là một đứa con rất là ngoan. Và thay vì mình mong con mình ngoan thì mình có tin rằng con mình là một người vô cùng trưởng thành không? Có phải cái đích mình mong muốn là con mình sẽ trưởng thành trong đời sống này, sẽ trở thành một người có ích cho gia đình và cho xã hội. Mình có tin chắc rằng tất cả những cái điều niềm tin của mình là đúng không? Là là là thuận lợi không? Mà tại sao mình cứ muốn là con mình phải nghe theo mình? Nhiều khi nó còn ngược á, con cái chúng ta nó có suy nghĩ khác với chúng ta bởi vì thời chúng ta khác rồi. Nhiều khi mà mình muốn con mình làm theo ý mình nhưng con mình không làm theo ý mình và mình. Bởi vì sao? Ờ nó không thỏa mãn được mong cầu của chúng ta thì chúng ta cho rằng con chúng ta chưa ngoan. Nhưng mong cầu của mình khác và con chúng ta khác. Vậy thì thay vì mình mong muốn con mình ngoan nghe lời thì hãy giữ một cái hình cuối cùng là con mình là người trưởng thành. Nó có thể làm chủ được cuộc đời của nó trên cả bốn lĩnh vực nội tâm, sức khỏe, mối quan hệ, tài chính là một người có ích cho xã hội này. Được không ạ? Làm gì cũng được nhưng miễn rằng con trưởng thành là được. Làm gì cũng được như con là người có ích cho gia đình, cho xã hội. Con biết yêu thương bản thân, yêu thương gia đình, yêu thương nơi con công tác và yêu thương xã hội nào. Được không ạ? Con là người bình thường thôi là con ngoan rồi. Biết ăn, biết ngủ, biết thở là một người bình thường. Nhưng cái hình mình chứa cuối cùng là con mình trở thành. Thế thôi cả nhà. Mình đừng có mong cầu rằng là con phải ngoan nghe lời mình. Nó làm ngượng ý mình cũng được. Cuộc đời của mình nếu như thực sự nói thì nó cũng bản thân em cũng có các cái ngộ này nhá. Mình cũng mong muốn là con mình nó phải nghe lời mình như cuộc đời của mình mình cũng ờ thế nào nhỉ? Con làm thế nào cũng được miễn là con trưởng thành là được. Được không cả nhà? Con có lối đi riêng của con. Mình không thể hiểu được và cái mong muốn của con nó khác mong muốn của mình. Nên ấy chúng ta phải thay đổi được cái nghi vấn này này. Đúng là mình mong muốn con mình ngoan ngoãn trưởng thành không? Mình mong muốn con mình trưởng thành con mình là người tốt có hiếu với cha mẹ, có ích cho cộng đồng này. Thì mình đặt về câu hỏi là sao con mình không nghe lời thì tại sao không đặt nghi vấn là làm thế nào để con mình mỗi một ngày trưởng thành hơn? Làm thế nào để con mình trở thành một đứa con? có ích cho xã hội, có hiếu với cha mẹ. Khi chúng ta đặt những nghi vấn cực thuận với những gì chúng ta mong muốn, chúng ta sẽ ngộ, chúng ta sẽ hiểu, chúng ta sẽ chuyển hóa. Vậy thì khi mình đặt cái nghi vấn là làm thế nào để con mình trưởng thành thì có thể đôi lúc mình nói là không nghe lời. Như mình biết là có thể không nghe lời nhưng giúp cho con mình trưởng thành thì mình cũng sẽ không gì? không chỉ trích, không ngắt bẻ, không buồn, không lo lắng nữa. Mình nguy vấn là làm thế nào để hôn minh, hôn nhân của mình trở nên hòa hợp, hạnh phúc hơn. Thôi vì nghi vấn là sao? Tất cả đàn ông trên đời này đều tệ bảo có đúng là nghi vấn theo chiều hướng nào chúng ta sẽ ngộ theo chiều hướng đó, chúng ta sẽ hiểu và thay đổi theo chiều hướng đó không ạ? Vậy thì quay trở lại là mình đang mong muốn cái điều gì? Mình đang có cái niềm tin bên trong gì? Bởi vì chính cái điều này nó sẽ quyết định đưa ra cái nghi vấn của chúng ta. Một cái người phụ nữ mong muốn có hôn nhân hòa hợp, mong muốn mình đi lấy chồng gặp được người đàn ông tốt nhưng mình lại đặt cái nghi vấn là làm sao cuộc đời tôi khổ thế nhỉ? Sao tôi lại gặp cái người đàn ông nào cũng cũng uống rượu thế nhỉ? Thì sao mình đặt nghi vấn là sao đàn ông cứ cứ rượu chè cờ bạc thế nhở? Thì mình sẽ gặp như ai? Bởi vì cái điều đó nó chứa ở bên trong mình nên vũ trụ sẽ xếp đến cho mình những cái thứ mà ở bên trong mình có. Những thứ gì chúng ta thấy bên ngoài nó hiển lộ chính những cái thứ bên trong chúng ta đang có. Ngày xưa khi Huyền có cái nghi vấn là cả những người đàn ông giàu có trên cuộc đời này đều là những người mà không có chung thủy với vợ. Khi mà mình có cái niềm tin ấy, cái niềm tin này này. Theo cả nhà thì Huyền có mong muốn lấy được một người chồng giàu có hạnh phúc yêu thương mình không? Có không ạ? Có. Nhưng mình lại có cái nghi vấn là tất cả những cái người giàu, những người đàn ông giàu có trên cuộc đời này không có ai chung thủy với vợ hết. Khi mà nghèo khó thì còn yêu thương vợ chứ khi có tiền một cái là bước đầu vợ là con kia. Ngày xưa Huyền có niềm tin này cả nhà. Cho nên ấy là mình nhìn thấy cả những người giàu có mình đều có cái nhìn tiêu cực với họ. Bởi vì mình có cái niềm tin rằng là giàu có trở lại vợ nọ con kia thôi. Và khi mình có niềm tin này thì vũ trụ sẽ ship cho mình rất nhiều những trường hợp để nó khớp lệnh với niềm tin của mình. Mình sẽ không gặp được những người đàn ông trung thủy mà giàu có. Cho đến khi thay đổi được niềm tin này, cho đến khi thay đổi được niềm tin này thì bây giờ lại có cái niềm tin ngược lại. Đàn ông mà muốn trở nên giàu có nhất định phải chung thủy với vợ thì họ mới có phức và họ mới giữ được tài. Và khi mình có cái niềm tin đó, mình đổ được niềm tin đó thì mình lại chỉ gặp những người đàn ông vô cùng chung thủy với vợ mà giàu có thôi. Chúng ta có thấy là những gì chúng ta thấy bên ngoài nó đến từ bên trong chúng ta mà chúng ta không hề hay biết. Nên ai đó gần đây thấy rằng mọi thứ nó trở nên tốt đẹp hơn, mình thấy rằng chồng mình tốt hơn, mình thấy con mình ngoan hơn, mình thấy mọi thứ công việc rồi cuộc sống của mình nó suôn sẻ hơn là bởi vì bên trong chúng ta đã thay đổi, niềm tin chúng ta đã thay đổi, cái năng lượng bên trong ta đã tích cực hơn, đã năng lượng hướng dương hơn. Còn ai đó cũng thấy cuộc đời này là khó lắm. Cuộc đời là sao? Mình gặp toàn những người xấu thôi. Thì đó không phải là họ. Chính mình là bên trong của mình. Đức Phật có nói một câu rằng những gì chúng ta nhìn thấy nó là thế giới bên trong của chúng ta. Vậy thì vô cùng quan trọng chúng ta cần phải thay đổi được cái niềm tin bên trong của mình. Vậy thì cuộc đời này quay đi quẩn lại cũng chỉ có bốn cái khía cạnh thôi. Một là chính mình, hai là sức khỏe, ba là mối quan hệ và bốn là tài chính. Bốn cái khía cạnh này hằng ngày nó đang chi phối đời sống của chúng ta. Vậy thì chúng ta cần phải làm rõ là mình có niềm tin nào về những cái khía cạnh đó. Tôi tin chắc rằng là tôi tin rằng là tôi sẽ ngày càng khỏe hơn, càng ăn càng khỏe, càng tập càng khỏe. Và mình có cái nghi vấn là làm thế nào để mình trẻ hơn nhỉ? Làm thế nào để mình khỏe hơn? Một người là sao mình đau dạ dày mãi mình không khỏi nhỉ? Khác nhau không cả nhà? Làm sao mà làm sao mà mình chữa bệnh mãi không khỏi nhỉ? Một người là làm thế nào để tôi khỏe hơn không? Câu này có khác nhau không ạ? Làm thế nào để tôi khỏe mạnh hơn thì có muôn vàn những cái ngộ, muôn vàn những cái hiểu, muôn vàn những cái hành động để giúp cho mình khỏe hơn. Tôi tập thể dục này, tôi ăn uống khoa học hợp lý này, tôi giữ tinh thần an vui này thì tôi khỏe mạnh này. Tôi có những mối quan hệ hòa hợp thì tôi khỏe mạnh này. Và mình biết cái điều đó thì mình sẽ đi làm những cái điều đó. Nhưng bây giờ mình bảo làm sao mà tôi mãi cũng hết bệnh nhỉ? Thì mình sẽ đi chữa đông y. Rồi đông y không hết mình đi chữa tây y. T y không hết thì mình đi mình mới tin rằng là à rắc là có một cái động mồ động mả gì đấy mình đi cúng mãi nó cũng không khỏi là bởi vì mình đang có những cái nghi vấn gì đây cả nhà? Nghi vấn tiêu cực ngược với mong muốn của mình. Vậy hãy rào lại xem cả những câu hỏi, những trăn trở, những nghi vấn mà mình đang có với chính mình nó là cái điều mình thuận với cái điều mình mong muốn hay là ngược với điều mình mong muốn. Vậy thì để biết mình mong muốn mình phải biết rằng thực sự mình mong muốn cái gì chứ có nhiều người còn không biết họ muốn gì cơ cả nhà. Thế bây giờ hỏi rằng là bạn đang muốn gì? Bạn có biết chính xác không? Khi mình muốn rồi mình quay trở lại bên trong mình, mình đang có niềm tin gì với điều đấy. Ví dụ như về hôn nhân, mình tin rằng cuộc đời này không có hôn nhân hạnh phúc, chỉ có hôn nhân hòa hợp và hạnh phúc tự thân mà thôi. Ai có được niềm tin này thì họ sẽ không đặt kỳ vọng vào người chồng mình phải mang đến hạnh phúc cho mình. Bởi vì họ luôn có rồi, họ tự tạo ra được hạnh phúc. Còn nếu như một người mà có cái niềm tin rằng là tôi lấy chồng, chồng phải là cho tôi tiền này, chồng phải là yêu thương tôi này, chồng là phải quan tâm tôi thì hôn nhân của tôi mới hạnh phúc. Thì người đó sẽ không bao giờ tìm thấy hạnh phúc trong hôn nhân mà đó là sự mong cầu của đối phương đối với mình. Khi bản thân họ thiếu đến với người đàn ông á, họ mong muốn rằng người khác phải mang đến cho mình thì luôn luôn đặt cái hạnh phúc đó ở tay người khác. Họ sẽ không bao giờ có hạnh phúc. Nhưng một người có cái niềm tin rằng là cuộc đời này không có hôn nhân hạnh phúc, chỉ có hôn nhân hòa hợp thôi và hạnh phúc tự thân. Vậy thì chúng ta sẽ làm cách nào để hòa hợp giữa mình với ông chồng của mình? Còn hạnh phúc là do chính mình mang lại thì chúng ta không kỳ vọng của người khác nữa thì chúng ta sẽ luôn có một cái hôn nhân như ý. Chúng ta chỉ cần có cái niềm tin này thôi. Đổi cái niềm tin. Vậy thì quay trở lại với bốn khía cạnh. Bản thân Huyền khi học đến điều này thì mình có cách ngộ là ồ tại sao từ trước đến nay mình cứ có cái nghi vấn là tại sao mình lại gặp toàn những cái người đến lừa từ tiền mình thế nhỉ? Thì sẽ thao cả nhà. Thì điều gì diễn ra? Tại sao mình sống tốt mà sao mình toàn gặp trên cái người đến lừa mình thế nhỉ? Thì điều gì diễn ra? Hả? Trời ơi hết người A đến người B đến người C. Bởi vì cái niềm tin bên trong của mình là như vậy nên là vũ trụ chỉ cho mình gặp những người đến lừa mình mà thôi. Toàn gặp những mối nghịch duyên thôi. Cả nhà bởi vì nhìn ai mình thấy họ lừa mình rồi còn đâu. Mình đâu nhìn thấy ai tốt đâu. Và học đến đây huyền ngộ cả nhà. Mình ngộ luôn ạ. là bởi vì mình chưa có những nghi vấn ngược với mong muốn của mình. Rõ ràng mình gặp người tốt mà. Thế sau khi đặt cái nghi vấn ngược lại làm thế nào mình gặp được những cái người tốt đẹp nhỉ? Làm thế nào để tôi có thể thu hút được những người tốt khi đổi nghi vấn một cái ạ. Thì bây giờ mình nhìn xung quanh mình chả thấy ai đến lừa tiền của mình cả. ai đến với mình cũng là một cái mối duyên lành để cho mình đạt được cái mục tiêu hoặc là để cho mình cuộc sống của mình trở nên hạnh phúc hơn và an chẳng gặp cái người xấu đâu nữa là bởi vì mình đã thay đổi được cái nghi vấn của mình với cái mong muốn của mình mình mong muốn mình gặp người tốt thì làm thế nào để tôi thu hút được người tốt thì lúc này có phụ thuộc vào người khác không đúng Không nên ý cái mong muốn của chúng ta mong muốn ý thức thì ai cũng mong muốn có những điều tốt đẹp nhưng mình phải quay trở lại thay đổi toàn bộ niềm tin gốc dễ của mình về bốn khía cạnh. Một người mà thay đổi được toàn bộ niềm tin này có những khái niệm nguồn hạnh phúc là như thế nào, tiền bạc là như thế nào, giàu có là như thế nào. Chúng ta thay đổi toàn bộ cái niềm tin bên trong này là chúng ta thay đổi chính cái nhân của chúng ta. Và khi bên trong họ họ chỉ chứa những cái điều tốt đẹp thôi thì họ sẽ họ có họ có nói ra những cái lời tiêu cực không cả nhà? Không. Một cái ly nước bên trong toàn nước mắm. Một cái ly mà thay vì đựng nước cam mà chiếu nước mắm thì cái thứ họ sánh ra là nước mắm hay là nước hay là nước cam? là nước cam à là nước mũ. Một cái ly mà chứa nước hoa với một cái ly mà chứa nước mắm thì ai đi qua quệt vào nó có sánh ra thì nó cũng chỉ sánh ra nước hoa thôi. Và đó chính là bên trong chúng ta đấy ạ. Và để thay đổi được toàn bộ cái niềm tin này của chúng ta thì nó là hành trình mỗi ngày một chút. Mỗi ngày một chút. Chúng ta đổ đầy những gì chúng ta gì ạ? Đổ đầy những gì chúng ta mong muốn là những gì tốt đẹp. Và trong cái hành trình sắp tới thì Huyền sẽ đồng hành cùng với cả nhà, đưa cho cả nhà rất nhiều những khái niệm nguồn có lợi về bốn khía cạnh để chúng ta đơn giản thay đổi toàn bộ niềm tin bên trong của mình. Thay đổi toàn bộ nước sông hay là nước ao hồ hay là nước đang ô nhiễm bằng một cái nguồn nước tuyệt vời. Bằng một cái nguồn nước sạch. Bây giờ nó chưa thơm thì nó sạch đi thì chắc chắn cuộc đời chúng ta có tin tưởng rằng lên tốt đẹp không? Và hãy quay trở lại với công thức này. Nguyên lý thuận chiều mong muốn. Nếu như mình mong muốn trở nên giàu có nhưng mình cứ đặt câu hỏi làm thế nào mà tôi cứ nghèo mãi thế nhỉ? Thì sao? Kết cục là gì? Nghèo mãi. Nên cái nguyên lý này nó vô cùng quan trọng. Hãy th hãy lập trình lại toàn bộ những nghi vấn của chúng ta bằng cách là hãy xác định xem mình có cái niềm tin gì với cái cuộc đời này. Mình có niềm tin gì đối với chính bản thân mình. Mình có niềm tin gì đối với hôn nhân của chính mình, mình có niềm tin gì với con của mình. Cả những cái niềm tin này nó sẽ tạo ra những cái và chúng ta đặt những cái nghi vấn về cái điều đó thuận với thứ chúng ta mong muốn. Mình muốn con mình trưởng thành thì hãy nghi vấn là làm thế nào giúp cho con mình trưởng thành. Đây con mình sẽ gặp những ai, nghe những điều gì, ở bên cạnh ai để con mình trưởng thành. Đấy, thì khi chúng ta có nghi vấn như vậy, chắc chắn chúng ta sẽ ngộ, ngộ ra. Chúng ta sẽ hiểu, chúng ta sẽ thay đổi và chúng ta sẽ hành động. Vậy thì một người chưa hành động và chưa thay đổi có nghĩa rằng họ chưa gì cả nhà? Họ chưa ngộ. Điều này chúng ta tác động vào cái việc nhân viên. Chang có nhân viên khi mà em cứ muốn thay đổi cái hành động của họ ấy em không thay đổi được đâu. Khi chúng ta cứ muốn thay đổi con chúng ta ấ đừng có chơi game nữa. Con chúng ta không thay đổi đâu. Phải thay đổi cái niềm tin bên trong này. Con có niềm tin vào bản thân như thế nào. Một cái đứa trẻ nó tin rằng nó là một đứa trẻ hạnh phúc, nó tin rằng nó học giỏi, nó tin rằng nó là đứa ngoan. Chỉ cần có cái niềm tin này thôi thì chắc chắn con chúng ta sẽ có những cái hành động phù hợp với cái niềm tin này. Và mình đừng chỉ có nhìn vào hành động mà mình hãy hiểu xem là con có cái niềm tin gì. Mình nhìn và mình tưởng con mình chơi game là hư nhưng trời ơi nó có niềm tin rằng là gì ạ? Nó trở thành một cái game thủ để sau này nó sản xuất game, nó kiếm tiền nó mua nhà cho mình. Mình có cấm con chơi game nữa không? Mình không có đi truy tìm cái niềm tin bên trong của con mà mình cứ nhìn vào hành động mà mình muốn thay đổi cái điều đó. Nên đừng chỉ nhìn vào hành động và đừng có sửa đổi cái hành động này. Hãy quay trở vào niềm tin và quay trở về cái nghi vấn. Đây chính là một trong những nguyên lý vô cùng quan trọng. nó quyết định và chi phối cuộc đời của chúng ta vô cùng nhiều. Bởi vì Huyền biết rằng là cuộc đời chúng ta ấy có rất nhiều những cái nghi vấn, đặc biệt là làm thế nào để cuộc sống của tôi trở nên giàu có hơn, hạnh phúc hơn với một cái nghi vấn là sao cuộc đời tôi khổ thế nhỉ? Nghi vấn khác nhau. Nghi vấn tiêu cực sẽ ngộ theo chiều hướng tiêu cực, sẽ hiểu theo chiều hướng tiêu cực và sẽ chuyển hóa theo chiều hướng tiêu cực. Vậy thì bài tập ngày hôm nay dành cho cả nhà mình có nghi thì có ngộ. Ghi lại câu này ạ. Có nghi thì có ngộ. Nếu như mình không có nghi vấn thì mình sẽ không ngộ đâu. Và nghi vấn thì mình đang nghi vấn tích cực hay là mình đang nghi vấn tiêu cực đây? Mình đang đặt cái câu hỏi nghi vấn này có phải là thứ mình mong muốn không? Mình đang mong muốn cái điều gì? Tôi mong muốn có gia đình hòa hợp hạnh phúc. Tôi muốn con tôi trưởng thành. Tôi muốn con tôi là người có ích cho cộng đồng này. Tôi muốn bản thân tôi là người làm chủ được cuộc đời của mình. Tôi mong muốn tự do về tài chính. Hãy đọc những nghi vấn thuận với chiều mong muốn của mình để chúng ta có cơ hội chuyển hóa và thay đổi theo chiều hướng đó. Thứ hai nữa là quay trở lại với cả những cái niềm tin bên trong của mình. đổ đầy những cái niềm tin bên trong của mình là những niềm tin có lợi. Niềm tin có lợi. Và đây là một một thôi nha. Một trong những khía cạnh, một trong những nguyên lý nó sẽ dẫn cuộc đời của chúng ta đến cái kết quả nào? Cuộc đời chúng ta tốt đẹp hay là đau khổ là do chúng ta nghi vấn. Nghi vấn này nó đến từ niềm tin bên trong của chúng ta nên là đừng có đi thay đổi vì sao có rất nhiều người đọc sách nhưng vẫn không thành công. Vì sao có rất nhiều người ngày nào cũng chạy 5 cây 10 cây nhưng mình vẫn không khỏe là bởi vì cái thay đổi hành động này nó là thứ bên ngoài. Bên ngoài cả nhà có thay đổi cả đời, có chăm chỉ dậy sớm, đọc sách cũng không giàu được đâu. Nếu như mình đang có cái niềm tin rằng tôi không thể nào trở nên giàu có được. Không thể nào trở nên giàu có khi mà cứ nghi vẫn là sao cuộc đời tôi khổ thế nhỉ? Có chỗ nào Hiền nói cả nhà mình không hiểu không ạ? Ờ nguyên lý thuận triều mong muốn. Đây là một trong những cái nguyên lý trong ba nguyên lý vô cùng quan trọng chi phối cuộc đời của chúng ta mà ngày hôm nay Huyền muốn chia sẻ với cả nhà. Bây giờ thì Huyền sẽ mời hai à hai thành viên nha. mình có thể chia sẻ lại cái điều ngày hôm nay mình nhận được hoặc những cái gì mình đang nghi vấn, những gì mình đang chưa hiểu hoặc đang trăn trở không để Huyền xem là cái phần Huyền chia sẻ cả nhà nắm được đến đâu nha. Thực ra là nếu như có thể ấ thì chủ nhật tuần sau chúng ta có thể vào sớm hơn ờ dành ra vài phút đầu giờ để chúng ta chia sẻ lại những cái gì mà chúng ta nhận được và trong một tuần chúng ta ứng dụng được. Bởi vì cái việc mà Huyền chia sẻ tri thức như thế này nó chỉ là một phần thôi. Nhưng thông qua cái hiểu, cái ứng dụng và cái ngộ của ai đó ứng dụng trong đời sống ấy, chính cái hiện thực của mình sẽ giúp cho nhiều người họ nhận được. Và đấy là cái cách chúng ta tích hợp công đức phước đức rất là rất là tốt đẹp cho chính mình và cho người khác. Có thể là Huyền chia sẻ ai đó không hiểu, chưa hiểu nhưng mà thông qua chia sẻ của bạn thì lại hiểu bởi vì nó có một cái cái cái quy luật là nghiệp duyên này thì sẽ kích nghiệp thức kia. Vì nói không hiểu nhưng bạn nói thì người khác hiểu. Nên là đây cũng là một trong những cái nguyên lý mà khi chúng ta chia sẻ mình cứ mong muốn là mình nói con mình hiểu nhưng mình không phải là cái nghiệp duyên để kích cái nghiệp thức của con mình mà người khác nói con mình sẽ hiểu nhưng mình nói con mình sẽ chưa đơn giản để hiểu. Thền mời hai hai bạn ạ. Ai có thể thuận duyên chia sẻ về cái điều mà sáng hôm nay bạn nhận được qua cái nguyên lý này? Xin mời Thủy nào. >> Biết ơn chị Huyền ạ. Bài học của chị ngày hôm nay chị bắt đầu từ chữ ngộ. Chữ ngộ đấy. Cuộc đời không quan trọng dài ngắn mà quan trọng khi nào mình ngộ ra. Thì ngộ thì bắt đầu từ cái việc mà mình những cái trăn trở bên trong mình, những cái câu hỏi bên trong mình. Đấy, những cái thứ mà mình đi tìm kiếm. Ví dụ như bản thân em thì ừ em luôn trăn trở là sao mà từ khi mình lấy chồng thì mình cứ hay ốm đau bệnh tật này đấy mình kém cỏi hơn người khác mà trước đây rõ ràng mình mình đi học hay các thứ mình là lanh lợi các thứ hơn các bạn bè thôi nhưng sau bây giờ mình cảm thấy rất là kém cỏi nhút nhát đấy nhưng mà bên trong niềm tin bên trong em vẫn vẫn có một niềm tin là mình mình không phải như thế và khi mà như vậy thì mình à ừ bắt gặp những cái kiến thức đấy. Nên là mình học phát triển bản thân là em rất là ừ đấy là có những cái từ bên trong mình rồi nên là mình mới thúc đẩy mình đi theo những cái kiến thức này ấy, trí tuệ này đấy. Ấ và cái này thì cũng giống như là cái việc mà mình giao tiếp đúng, đặt câu hỏi đúng. cái câu hỏi mà nghi vấn tích cực hay nghi vấn tiêu cực ấy thì cũng giống như việc đặt câu hỏi đúng thì mình sẽ đi ngộ ra được. Và khi mình ngộ, mình ngộ thì mình sẽ hiểu, mình sẽ hiểu là tại sao mình lại như thế, tại sao con người mình bây giờ nó lại trở thành như thế. Đấy và khi mình ngộ thì mình hiểu rồi thì bắt đầu là mình sẽ mình có từ những cái chuyển hóa bên trong mình thì mình sẽ ra những cái hành động ví dụ như học tập này ví dụ như mỗi ngày mỗi ngày mình ờ rèn cho mình những cái kỹ năng hay là mình áp dụng những cái bài tập đấy đấy là những cái hành động đế là mỗi ngày mỗi ngày mình cũng có thay đổi lên mình ghi nhận mình thay đổi một 1% mỗi ngày. Thấy chị. Đấy là cái bài học mà hôm nay em hiểu được. Thì đây cũng là một đúng là cái nguyên lý này thì thực ra là như chị nói đúng là nếu mà hiểu em nghĩ là cần phải học đi học lại mấy lần ấy ạ. Để mà mình thực sự có thể là là lắm rõ, hiểu rõ biết anh chị ạ. >> Vậy em thay đổi nghi vấn như thế nào về sức khỏe của mình? thay đổi nghi vấn về sức khỏe của em. Thì đầu tiên là em biết là vấn đề sức khỏe của em đến từ việc tâm lý của em. Khi mà em em mong cầu ví dụ như là nghĩ chồng này như chị nói là hôn nhân mình mong muốn là hạnh phúc này, mong muốn là người chồng tâm lý hiểu mình này. Đấy nhưng mà mình không biết rằng là ừ hôn nhân thì chỉ có là hòa hợp đấy. Khi mình biết nhiều thì mình tương đồng mình tồng đồng ý. Thì như đấy là nó cởi cởi bỏ cho em một cái cái tâm lý rất là nhiều. Rồi là cái thứ nhất. Cái thứ hai là mình biết được cái sức khỏe của mình khi mà mình ăn uống rồi, mình vận động, mình không có vận động này, mình ăn uống nó không hợp lý này. Đấy, đấy là những cái thứ mà mình thấy là mình chưa có đúng thì mình thay đổi. Thì vào trong đây thì khi mà em đi học thì em cũng từ cái việc chạy bộ đấy thì em cũng được cũng lâng sức khỏe rất là nhiều này. Hay là em được âm lý 80% này em cũng được cởi bỏ rất là nhiều này. Đấy và em cũng được cũng có những cái sản phẩm trước đây thì ở bên ngoài thì em không biết được là ở trong đây trong câu lạc bộ mình đấy có những cái sản phẩm rất là tuyệt vời thì em cũng được dùng sản phẩm nàyấy và sức khỏe thì nó cũng cần một thời gian bởi vì với em em biết là một thời gian rất là dài cái sức khỏe của em nó chưa có được tốt nên là sức khỏe cũng cần thời gian để bình phục nên em rất là bình an với vấn đề của mình và mỗi ngày mỗi ngày em thấy mình tốt lên khỏe lên cả về thân tâm trí đế chị. Thì em tin chắc lại càng ngày càng bây giờ >> Dạ. Bây giờ mình sẽ đặt nghi vấn là làm thế nào để tôi khỏe hơn mỗi ngày. >> Đúng rồi chị. Đấy là những giao tiếp đúng. À và có thêm một điều nữa mà cũng muốn tặng cho Thủy. Thay vì mình đặt một cái ý niệm là mình học vài lần mình sẽ hiểu thì từ nay ấy cứ học một kiến thức nào, một tri thức nào, đặt một ý niệm tôi học, tôi hiểu và tôi chuyển hóa luôn được không cả nhà? cả đều đầu từ một ý niị mà thôi. Cảm ơn phần chia sẻ của Thủy và chúc cho Thủy khỏe hơn, trẻ hơn, xinh đẹp hơn, thành công hơn, hạnh phúc hơn mỗi ngày nha. Yes. >> À xin mời à Trang Cami. Em chào chị Huyền, em chào tất cả các anh chị ạ. Chúc mọi người một năm mới nhiều sức khỏe, hạnh phúc và bình an. Thì cái bài học về nguyên lý thuận chiều mong muốn này thì em cũng được học chị Huyền rất nhiều lần rồi và em là một người đã thực hành được khá là sâu bởi vì bản thân em rất là thích tìm hiểu sâu và em muốn là ra hành động luôn chứ em không muốn học xong bỏ đấy nên là mỗi bài học gì của chị Huyền em đều sâu sẻ rất là nhiều lần và em cũng có hành động kết quả rất là sớm à như bản thân em thì cái nguyên lý thuận triều mong muốn này thì thực sự nó đã giúp cái cuộc sống của em thay đổi rất rất là nhiều từ công việc hạnh phúc hôn nhân gia đình hay về sức khỏe thì bản thân em thì ngày trước thì như cái việc em thực hành ấy thì em nghi vấn thì thường thì mọi người chưởng nghĩ thôi nhưng em thường em thường viết cái suy nghĩ của em ra giấy và em xem nó là tích cực hay tiêu cực và em tự em là em chuyển cái cái nghi vấn của mình sang một chiều hướng tích cực hơn thì thay vì là mình ngồi mình suy nghĩ thì em sẽ viết ra và em thay đổi dần thì trước đây là em không nhận ra là mình có suy nghĩ tích cực hay tiêu cực cực đâu. Nhưng sau nhiều lần viết ra thì em bắt đầu em nhận diện được là khi nào mình suy nghĩ tích cực và suy khi nào mình tiêu cực và lúc đấy mình cần làm gì thì em thấy là cái kết quả của mình chuyển hóa rất rất là nhanh. >> Mình mình ngộ ra rất là rất là sớm. Thì thay vì là mình mình chỉ học không thì mình hãy ngồi mình viết ra những cái suy nghĩ của mình. Ở cái thời điểm đấy thì mình mới biết được à mình nghi vấn tích cực hay là tiêu cực. Chứ để mà nói xuông em nghĩ là nó rất là khó nhận ra và mất rất là nhiều thời gian nên thay vì đó là em đã viết ra và em có những cái chuyển hóa cực kỳ cực kỳ nhanh. Em cảm thấy là em cực kỳ nhanh từ hạnh phúc, hôn nhân gia đình hay là tài chính. Đến thời điểm bây giờ thì ngày trước là vợ chồng em cũng sinh rất là nhiều cũng như các anh chị ở đây thôi và cũng không được hòa thuận như mọi người nhưng mà trong đầu em luôn có một cái là em luôn nghĩ và em hình dung ra là cái hình ảnh vợ chồng em hỏa thuận hạnh phúc và cùng nhau ngồi học cùng nhau nuôi dậy con cái và tối dành thời gian cho con thì đến hiện tại và trước nay vợ chồng em là cũng xích mic cũng rất là nhiều nhưng đến hiện tại là em đã có cái trước đây em có cái niềm tin như vậy và đến bây giờ cái hình ảnh đấy nó đã xuất hiện cực kỳ là cực kỳ là hạnh phúc luôn ạ. Thì còn về tài chính thì ngày trước em làm rất rất là nhiều, cực kỳ chăm chỉ như chị Huyền nói là cực kỳ chăm chỉ nhưng em vẫn cầm tiền em vẫn còn thấy rất là mật mệt mỏi và stress. Thì khi mà em xo thay đổi cái nghi vấn những cái câu hỏi là em đặt cái câu hỏi là tại sao mà mình kiếm được tiền nhưng mà mình không cảm thấy happy, không cảm thấy hạnh phúc thì tự dưng có những người thầy đến với em như chị Huyền ở đây thì khi mà em hiểu được những cái nguyên lý này thì em áp dụng vào trong cuộc sống của em thì như là ngược chiều và thuận chiều. Ngày xưa em cứ đi ngược thôi, em cứ cố gắng em trèo thôi. Mặc dù tài chính cũng có đấy nhưng mình cảm thấy rất là mệt và kiệt sức nên nó ảnh hưởng đến cuộc sống hôn nhân và sức khỏe của em rất là nhiều. Khi mà em học được cái nguyên lý này thì em đi tuận chiều hơn thì mọi thứ nó vẫn như vậy. Nhưng mà em cảm thấy là em bình an hơn mà em làm ít đi nhưng là tiền của em lại về cực kỳ đều và rất là happy, rất là hạnh phúc. Đấy là cái những cái điều mà em áp dụng được cái nguyên lý thuận chiều mong muốn này vào trong cuộc sống. Thì thực sự là nếu mà chúng ta áp dụng được thì nó em nghĩ là nó cái cái kết quả mà mình nhận được nó ngoài cái mong đợi của mình luôn. Từ tài chính, sức khỏe, mối quan hệ tất tất mọi thứ luôn. Đấy là cái bài học mà em học được từ chị Huyền và em áp dụng thực tế và em muốn chia sẻ cho các chị để chúng ta cùng nhau chuyển hóa, cùng nhau thay đổi để có kết quả sớm nhất. Em cảm ơn chị và các anh chị đã lắng nghe ạ. Tuyệt vời. À hãy đặt ý niệm là hãy nhận hiện thực của Trang Cami. Một cô gái rất trẻ nhưng mà học đến đâu và chuyển hóa đến đó luôn. Một cái điều mà Trang Cami đã chia sẻ lại cho chúng ta đấy ạ. Hãy viết hết ra tất cả những gì chúng ta đang nghĩ trong đồng. Viết hết nó ra. Sau đấy chúng ta hãy ngồi tĩnh tâm lại xem là đây có phải thực sự mình mong muốn không. Và hãy thay đổi lại cả những cái điều mình nghi vấn theo cái chiều mình mong muốn. thì dần dần cuộc đời chúng ta sẽ thay đổi và chuyển hòa theo đúng những cái thứ đó. Còn nếu mình không viết ra được về suy nghĩ của chúng ta nó vô cùng nhiều, nó vô cùng nhiều, mình sẽ không làm chủ được đâu ạ. Nên là hãy giữ một cái đích mà mình muốn đến cho cuộc đời này. Và khi chúng ta sống thuận thong dong với bản thân Huyền cũng vậy à. Mình vẫn là những công việc trước đây mình làm nhưng mình không cảm thấy mệt, mình không cảm thấy cuộc đời nó khổ. Mình vẫn cực kỳ thong dong đi trên cái dòng đời này nhưng cực kỳ thong dong, cực kỳ an nhàn và cứ thong dong mà về đích thôi. Biết ơn chia sẻ của trang Cami. À Huyền xin mời một người nữa. Xin mời Loan Quỳnh à vâng ạ. Mời chị ạ. >> Em xin chào chị Huyền, xin chào tất cả mọi người trong phòng Zoom. À hôm nay được à được học bài Nguyên lý thuận chiều mong muốn của chị Huyền chia sẻ. thì chúng bắt đầu là chữ ngộ thì à thì đúng theo à chị chia sẻ thì tất cả à khi mà mình ngộ theo cái chiều nghi vấn á mà tích cực thì khi mình hiểu và mình chuyển hóa theo những cái hành động tích cực đó à theo những cái điều mà mình mong muốn về cái thuận chiều mình tích cực thì mình sẽ đạt được những cái điều đó và chỉ chừng khi mình bắt đầu trừ chướng ngộ Mà khi mà mình nghệ ngộ đúng chiều thì mình sẽ đạt được những cái điều mình mong muốn. Nếu mà mình ngộ không không ngược ngược tiêu cực á thì mình cũng sẽ lãnh được tất cả những cái cái cái điều mà mình mình ngộ từ khi mà mình xuất phát điều đó. Thế khi mà mình em được được học như chị chia sẻ bài này thì em a suy ngẫm lại cái ừ cái ở bên trong của em là cái con người của em từ khi mà em sinh ra và em lớn lên thì năm nay em 43 tuổi. 43 tuổi thì khi em tất cả mọi điều suy nghĩ của em em đều hướng đến điều tích cực từ từ khi nhỏ lớn lên tới bây giờ. Tất cả mọi cái em đều hướng đến điều tích cực. Ừ. Hầu như mình không có một cái điều sân si gì ở trong người luôn. Ai như thế nào em cũng cũng em cũng không có để ý tới. Và tất cả khi mà như trong cuộc sống ấy, mọi mọi điều khó khăn, mọi điều trắc trở của mình em đều biến nó thành động lực của mình. em biến thành động lực của mình và em lấy cái đó để em làm động lực của mình để mình à phải phấn đấu, mình phải tiến ra hơn nữa. Và khi mà mình hôm nay được học thế này thì mình mình hiểu ra rằng là tất cả mọi mọi cái mình làm đó là đúng đắn là theo chiều ứng thuận thuận chiều mình mong muốn. Thì tất cả những gì thuận chiều thì thì sẽ suôn sẻ thì sẽ được theo cái cái điều mình mong muốn. đó và như ở kiến thức a bên chị Huyền kia thì đó là gọi là giao tiếp đúng á thì đúng đúng là là những gì mà mình giao tiếp đúng và thuận chiều thì sẽ đạt được những điều mong muốn. Thì như em là vợ chồng em cũng là làm công nhân thôi chứ cũng không phải là buôn bán gì nhưng mà không phải là có nghĩa là cái những cái số tiền mà mình mình làm công nhân nhưng mà như người khác làm công nhân thì họ họ giống như kiểu họ chỉ dành tiết kiệm à họ tiết kiệm mà họ cũng chỉ để xây nhà hay gì đó nhưng mà em lại dùng những cái số tiền đó em lại dùng đòn bảy để à em một lĩnh vực dụ bất động sản chẳng hạn thì từ những cái đó nó nó sẽ kích đẩy được cái đồng tiền của em á nó sinh lời được được nhiều hơn. À vậy thì ý là trong con người em nó dường như mình kiểu lúc nào mình cũng suy nghĩ tích cực ấy thì mình cũng rất nhiều năng lượng. Năng lượng lúc nào cũng mạnh mẽ cũng khỏe rồi làm việc cũng không biết mệt mà làm được rất nhiều việc. không không kể là đi làm công nhân mà cũng có thể làm rất nhiều việc khác thì cũng kiếm được nhiều nguồn thu nhập à rồi mình lại dùng cái tiền đó mình là à kinh doanh nọ kia thêm tiền đó là nó sinh lời ra thì thí như người ngoài thì không hiểu thì người ngoài bảo đi làm công nhân vậy mà cũng được những cái số tài sản này nọ kia là cũng rất là ấy thì họ cũng không hiểu mình ở cái góc độ đó và những cái gì mà mình làm được hay gì đấy. Những người thân quen thì mình chia sẻ thôi. Còn mình mình cũng không phải là người khoe khoang gì để mình đi khoe những cái này cái kia gì đó. Nhưng mà thực sự là à hôm nay được học đó thì mình hiểu rằng là ờ những cái suy nghĩ tích cực của những cái điều mình mong muốn mà thuận chiều như vậy thì đã cho mình cái kết quả rất là tốt. Ừ vì những cái người mà làm công nhân mà được những cái số tài sản hay như mình thì không phải à có số nhiều nên là em a à rất là biết ơn ờ có nghĩa là mình phải biết ơn a cha mẹ người ta cho mình được cái môi trường h lớn lên á trong những cái điều tích cực thì mình mới có được những cái điều đó ở trong con người mình. Nếu như mình mình mình sinh ở trong cái gia đình mà bố mẹ không có những cái điều tích cực đó thì thực sự chắc là mình cũng không được có. Cái đấy là ở bên trong mình từ khi mà mình đã còn nhỏ mình lớn lên rồi đó. Cho nên em cũng rất là biết ơn môi trường cha mẹ của mình. Thế hồi em lấy một người chồng cũng vậy luôn. Anh cũng giống những cái tất cả mọi cái suy nghĩ hay bên trong của anh cũng giống hệt em luôn. đều hướng đến những cái điều tích cực và không có một cái điều gì đối với mọi người. Ai sống như thế nào kệ họ. Dạ. Cho nên là hai vợ chồng cùng cùng thuận chiều. Dạ em biết ơn chị Huyền, em biết ơn tất cả mọi người đã lắng nghe. >> Dạ hiện thực này rất là xịn sò đúng không cả nhà? Chúc mừng cho Loan Quỳnh. À thay vì ý niệm mình nghĩ rằng là ồ mình nói cái này sợ phe khoang thì hãy đặt ý niệm rằng là tôi đã đạt được những cái điều trong cuộc sống của tôi một cách thong dong như vậy á. Đặt ý niệm rằng ai họ mong muốn thì mình sẽ có cơ hội để chia sẻ lại cho họ những gì mình đã làm được không? Và ý niệm thôi. Mình có một ý niệm như vậy thì những cái điều của mình ấy sẽ giúp đỡ được rất nhiều người hơn nữa. Cảm ơn phần chia sẻ của Loan Quỳnh và chúc mừng cho Loan Quỳnh. À một lần nữa thì Huyền xin gửi lời biết ơn cả nhà ngày hôm nay đã dành thời gian chủ nhật đáng lý ra mình được ngủ nhiều hơn ngủ với hoặc là làm những cái việc bên cạnh gia đình con cái nhưng dành thời gian để vào đây cùng với Huyện để chia sẻ những cái tri thức mà Huyền cảm thấy vô cùng trân trọng và tuyệt quý này. Một lần nữa thì biết ơn cả nhà mình rất là nhiều và hãy viết ra những cái mong muốn của mình xem là mình có đang nghi vấn những cái điều nó thuận với mong muốn của mình hay không và mình cần phải thay đổi những cái niềm tin gì và nếu như có bất kể những cái điều gì mà cần hỗ trợ thì Huyền thì hãy nhắn Zalo cho Huyền nha để chúng ta có thể chia sẻ sâu hơn về những điều mà anh chị còn đang trăn trở. Hẹn gặp lại cả nhà mình vào sáng chủ nhật tuần sau ạ. Biết ơn cả nhà rất nhiều. Chúng ta mở mic chào nhau nha. ta