---
title: "NHỮNG QUAN NIỆM CHUẨN #phattrienbanthan #huyennguyendiamond"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=gCUPmjPf-sk
video_id: gCUPmjPf-sk
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# NHỮNG QUAN NIỆM CHUẨN #phattrienbanthan #huyennguyendiamond

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=gCUPmjPf-sk · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

để trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm hay là để trở thành một cái tổ chức trường tồn thì cái công thức giúp cho chúng ta đạt được những cái thành công đó nó bắt đầu xuất phát từ môi trường tốt. Thì trong cái video buổi trước Huyền đã chia sẻ cho cả nhà về thế nào là một môi trường tốt để chúng ta nhận diện và xây dựng. Vậy thì thứ hai trong cái quy trình để trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm này thì nó có một cái thứ nữa đấy chính là môi trường tốt. Sau đó thì chúng ta sẽ cần phải có những cái quan niệm chuẩn. Vậy thì trong cuộc sống chúng ta có rất là nhiều những cái khía cạnh. Vậy thì trong mỗi một khía cạnh chúng ta cần phải có những cái quan niệm chuẩn. Thì ngày hôm nay Huyền sẽ chia sẻ với cả nhà về một số những cái quan niệm chuẩn ở lĩnh vực như là tư duy, sức khỏe, sắc đẹp hay là về tiền. Thì Huyền xin phép được chia sẻ đầu tiên đó chính là có năm cái quan niệm chuẩn về tư duy nhận thức. Mọi thứ thì đều bắt nguồn từ nhận thức. Nếu như chúng ta sai lầm từ trong cái nhận thức của mình, nó là những cái quan niệm không chuẩn, nó là những cái quan niệm sai lầm, là những cái quan niệm sai lệch thì từ cái tư duy nhận thức đấy sẽ đưa đến những suy nghĩ dẫn tới cảm xúc, đưa ra những cái hành động và dẫn tới cái kết quả. Nên là để thay đổi được cái kết quả trong đời sống thì phải quay trở về để thay đổi từ cái nhận thức của chúng ta. Và sau đây thì năm cái quan niệm chuẩn về tư duy. Thứ nhất đó là cội nguồn của tư duy thì bắt nguồn từ tổng nghiệp. Thứ hai là tư duy là yếu tố bên trong con người nên là chỉ cần biết kích hoạt thôi. Đó. Thứ ba là hãy dùng tư duy để định hướng nội tâm, sức khỏe, mối quan hệ và tài chính. Thứ tư là tư duy là chìa khóa của năng lực. Thứ năm là huân tập nghe thấy, nói, biết và xác định hình ảnh tâm trí theo chiều mong muốn, tích tạo công đức phước đức để kiến tạo tư duy phù hợp. Vậy thì đây là năm quan niệm chuẩn về tư duy. Một người muốn trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm phải thay đổi toàn bộ cái quan niệm của mình về tư duy thì chúng ta sẽ có cơ hội để chúng ta thay đổi lại được cái kết quả trong đời sống của mình về những khía cạnh. Tiếp nữa là khi một người có tư duy đúng rồi thì những cái khía cạnh khác trong đời sống chúng ta cũng cần phải huân tập thêm những quan niệm chuẩn. Sau đây thì Huyền chia sẻ với cả nhà về sáu quan niệm trần của sức khỏe. Thứ nhất, sức khỏe là ưu tiên số một. Thứ hai là dùng mọi khái dùng những khái niệm nguồn có lợi và hệ quy chiếu chuẩn để định hướng về sức khỏe. Thứ ba là khỏe cần được bảo dưỡng. Thứ tư là khỏe đến từ nhà bếp. Thứ năm bác sĩ tốt nhất là chính mình. Thứ sáu, sức khỏe là tổng hòa các yếu tố tinh thần lạc quan, vận động hợp lý, ngủ nghỉ phù hợp và dinh dưỡng cân bằng. Vậy thì một người mong muốn có sức khỏe chúng ta cần phải có cái quan niệm chuẩn này. Ví dụ như mình không ưu tiên sức khỏe là xấu một thì có rất nhiều người à chúng ta sẽ phải trảm giá cho việc đấy. Và thứ hai nữa là ờ sức khỏe thì cần được bảo dưỡng nên nó là cái việc mà phải hàng ngày chứ không phải là chúng ta ăn uống đúng một buổi, chúng ta luyện tập một ngày mà chúng ta có thể khỏe cả đời. Đấy nên là khi ứng dụng được cái quan niệm chuẩn về sức khỏe này thì chúng ta sẽ đơn giản để có được cái sức khỏe như ý. Thứ ba nữa là sắc đẹp. Sắc đẹp và sức khỏe là hai cái chìa khóa để mà trong cái quy trình ờ để trở thành một cái nhà lãnh đạo thì cái đầu tiên ấ cái sức khỏe và sắc đẹp là cái thu hút được người khác. Mình muốn giúp đỡ được ai đó thì nó phải đến từ cái vẻ bề ngoài của mình, cái sức khỏe của mình, cái sắc đẹp của mình ra làm sao. Một cái người mà yếu ớt nói không ra hơi hoặc là một cái ờ vẻ bề ngoài nó kém hấp dẫn thì dù trong tri thức của bạn có thế nào, bạn có bao nhiêu những cái điều tốt đẹp ở bên trong bao nhiêu thì chúng ta rất ít có cơ hội để chúng ta có thể thu hút được con người. Nên ý à cái việc mà có được những quan niệm chuẩn ở sức khỏe và sắc đẹp là yếu tố vô cùng quan trọng. Sau đây sẽ là bảy cái quan niệm chuẩn về sắc đẹp mà chúng ta cần phải có. Thứ nhất đó là sức khỏe sắc đẹp là ưu tiên số một. Thứ hai sắc đẹp là chìa khóa để giúp chúng ta hạnh phúc hơn. Thứ ba là tự biết làm đẹp thì sẽ đẹp trọn đời. Thứ tư là dùng khái niệm nguồn có lợi hệ quy chiếu chuẩn để định hướng về sắc đẹp. Thứ năm, sắc đẹp bảo dưỡng. Thứ sáu, sắc đẹp là 8% và hai phần ngoài. Thứ bảy, sắc đẹp là tổng hòa các yếu tố tinh thần lạc quan, vận động hợp lý, ngủ nghỉ phù hợp, dinh dưỡng cân bằng. và chăm sóc làn da. Đó thì đó là bảy quan niệm chuẩn về sắc đẹp. Tiếp theo nữa là ngoài khỏe, sắc đẹp, tư duy nhận thức ra thì chúng ta cần phải có tám quan niệm chuẩn về tiền. Tài chính hay tiền bạc là một trong những cái khía cạnh nó cũng chi phối đời giống chúng ta rất nhiều. Nhưng nếu chúng ta không có được tám quan niệm chuẩn về tiền thì chúng ta sẽ à rất dễ có những cái tư duy nhận thức sai lầm và nó không đơn giản để chúng ta đạt được cái cuộc sống bình an hạnh phúc chúng ta mong muốn. Thì tư duy quan niệm chuẩn về tiền đầu tiên đó chính là tiền phóng chiếu nộ tâm. Thứ hai là tiền giúp ta đạt được cuộc sống mong muốn. Thứ ba là tiền giúp bộ tăng những gì đang có. Thứ tư tiền giúp cho con người được tự do về thời gian. Thứ năm là tiền cần sinh lãi và tạo lập giá trị. Thứ sáu, tiền tụ về những người có kế hoạch xài tiền có ý nghĩa. Thứ bảy là tiền có được nhờ tỷ bằng tỷ lệ thuật. với số lượng và chất lượng những con người nhận được giá trị từ mình. Thứ tám, vốn của con người chính là con người. Ở đâu có con người là ở đó có tiền. Thì đây là tám quan niệm chuẩn về tiền. Khi chúng ta có được tám quan niệm chuẩn về tiền này để chúng ta nhìn nhận tiền bạc ở một cái góc nhìn, một cái nhận thức, một cái tư duy hoàn toàn mới. Tiếp theo nữa là chín, quan niệm của chuyên gia. À chín quan niệm của chuyên gia. À ok. Cái phần này thì nó liên quan tới những người mà làm chuyên gia về cái ngành nghề tư vấn huấn luyện nội tâm. À tuy nhiên ngoài cái tám những cái quan niệm về tư duy, về sức khỏe, về sắc đẹp, về tiền bạc ra thì cũng có rất nhiều những cái quan niệm về hôn nhân hòa hợp hay là quan niệm à nhiều những cái quan niệm khác trong đời sống nữa. Thì à đây là một trong những cái nội dung rất là quan trọng. À các bạn có thể ứng dụng những cái quan niệm chuẩn này để thay đổi chính bản thân mình cũng như là thay đổi những cái thành viên trong tổ chức của mình. Khi mà chúng ta có đồng tư duy nhận thức với nhau thì chúng ta đơn giản dẫn đến là đồng ngôn, đồng thuận và đồng hành thì tổ chức đó ngày càng trường tổi và phát triển. Hoặc là bản thân chúng ta khi mà thay đổi được cái quan niệm nghĩa là thay đổi toàn bộ những cái nhân bên trong của mình ấy thì lúc đó cái suy nghĩ, hành động hay cảm xúc của chúng ta sẽ khác và chúng ta sẽ đạt đến kết quả khác. À nếu như các bạn mong muốn được đón nhận thêm 37 về quan niệm chuẩn về hôn nhân nữa thì các bạn có thể để lại phần comment Huyền sẽ gửi tặng cả nhà nha. à chúc cho chúng ta sẽ luôn luôn được à tốt đẹp hơn từ trong tâm thức thay đổi được nhận thức của mình ngày ngày sẽ huân tập thêm được nhiều những cái quan niệm chuẩn trong mọi khía cạnh đời sống để chúng ta đạt được cuộc sống tốt đẹp vô cùng trân trọng biết ơn tri thức biết ơn các thầy cô đã trao chuyền tri thức để Huyền có được cái bài học tâm đắc ngộ ra ngày hôm nay và sau khi học toán cao luận chuẩn về tiền này thì mình cũng nhận ra rằng là ờ vì sao trước đây mình có mong muốn trở nên giàu có nhưng mà mình vẫn chưa giàu hoặc là lúc mà có tiền rồi lúc lại không có tiền là bởi vì cái quan niệm của mình ý nó chưa đúng. Ví dụ như là một cái khía cạnh về tiền bạc đi, tiền nó cần sinh lã và tào lập giá trị. Mình cứ muốn là có tiền thì mình phải giữ giữ ở trong ví, giữ ở trong két thì mình mới thấy rằng mình giàu có. Nhưng mà giống như kiểu là chúng ta đang bắc một đứa con chúng ta nhốt khóa nó lại ấy mà cái nhu cầu của nó thì cũng muốn được giao lưu, cũng muốn được khám phá cuộc sống nên là bằng cách nào đó thì con mình nó cũng trốn đi chơi hoặc là với tiền bạc bằng cách nào đó tiền cũng sẽ ra đi. Bởi vì đó là gì ạ? Đó là cái sứ mệnh của tiền đến với cuộc đời này. Nó cần được sinh lãi và thông qua người nọ thông qua người kia để nó được lập giá trị thì tiền nó rất là hạnh phúc. Nên là khi mà thay đổi được cái quan niệm này thì mỗi khi mình tiêu tiền mình không cảm thấy thiếu thốn nữa, mình lại cảm thấy rất là hạnh phúc bởi vì đang cho tiền được đi làm đúng với sứ mệnh của nó. Thế khi mà thay đổi một cái quan niệm này thì ờ trong đời sống của mình ấ mỗi một cái hành động mỗi khi chi tiền thì mình thấy là cái tâm thức bên trong của mình nó khác hẳn. À và cái thứ hai nữa là tiền thì tỉ lệ thuận với số lượng và chất lượng con người mình giúp đỡ hoặc là nhận được giá trị từ mình. Thì trước đây thì mình không hiểu được cái điều này. Mình cứ mong muốn là có nhiều tiền để mình làm việc nhiều hơn, mình lao động nhiều hơn. Nhưng mà cái quan trọng là không biết là bạn làm bao nhiêu. Ờ nhưng mà cái công việc bạn làm có mang lại giá trị cho người khác không và cái số lượng đó nhiều hay là ít. Nên là lý do vì sao chúng ta có thể quan sát thấy rằng là những cái người mà giúp đỡ cho khả nhiều người, đặc biệt là những cái người mà trong nghề đào tạo á, quyền quan sát là những người làm nghề đào tạo đặc biệt là thay đổi được cái nhận thức, tâm thức cho người khác để cuộc sống của họ trở nên tốt đẹp hơn thì cái người đó họ rất dễ dàng đạt được tự do tài chính. Bởi vì cái con người họ giúp đỡ rất là nhiều và cái giá trị họ tạo ra rất là lớn. Thế thì để so sánh về công việc thì cũng có người là làm việc rất là nhiều, làm chẳng hạn như là làm sáng ngày tối đêm nhưng cái giá trị mình tạo ra không nhiều hoặc là cái số lượng cái người mà mình giúp đỡ nó cũng không nhiều thì đó là cái kết quả mà chúng ta rất là khó để thay đổi được cái hiện thực về tài chính. Nên là khi hiểu điều này thì thay vì là mình một ngày mình làm bao nhiêu việc thì mình hãy hướng đến ờ cái việc là cái giá trị mình tạo ra có lớn không. Thứ hai nữa là mình giúp đỡ được bao nhiêu con người, số lượng và chất lượng những con người mình giúp đỡ thì mới thay đổi cái kết quả về tài chính của mình. À và đấy là hai trong tám cái quan niệm chuẩn về tiền mà khi Huyền nhận ra thì mình thấy rằng ồ bởi vì cái quan niệm của mình ngay từ đầu đã sai rồi. Và đó là mình nhận thức mình có những cái quan niệm chưa chưa đúng, mình có những quan niệm chưa chuẩn nên là mình cài đặt lại thôi. Ngày xưa thì Huyền có quan niệm là ui giời ơi người giàu là à mình nhìn thấy những người giàu ấy thì họ mình nghĩ rằng là ồi chỉ có những người mà làm ăn gọi là không chân chính thì mới có thể trở nên giàu có thôi. Về quan niệm đấy là cái quan niệm mà không không đúng. À chính vì vậy mà mình muốn giàu nhưng thực sự cái niềm tin bên trong cái quan niệm bên trong của mình nó tạo ra cái kết quả. Và từ khi mà Huyền c được những cái thầy thầy cô chia sẻ lại những cái tri thức này thì mình thấy rằng là ờ khi mà mình thay đổi được mọi thứ ấy thì mình thấy bên ngoài mọi thứ nó cũng trở nên đơn giản hơn rất là nhiều. Thì các bạn có thể ghi chép lại những cái quan niệm chuẩn trong đời sống này. Và mình muốn trở thành một cái nhà lãnh đạo toàn năng hay là muốn xây dựng một tổ chức trường tồn thì phải có những quan niệm chuẩn và bất nguồn từ chính mình. Và từ cái quan niệm chuẩn của mình thì mình có thể giúp đỡ cho những người trong gia đình của mình, trong tổ chức của mình. Họ cũng có những quan niệm chuẩn đấy. Thì khi mà chúng ta đồng tư duy nhận thức với nhau thì chúng ta sẽ đơn giản đồng thuận và đồng hành với nhau, gắn mó với nhau lâu bền. À rất là biết ơn cả nhà đã lắng nghe phần chia sẻ của Huyền. Và nếu như có bất kể cái câu hỏi nào hoặc là cái thắc mắc nào hoặc là cái cảm nhận nào các bạn hãy để lại phần tương tác nha. À Huyền xin ngừng phần chia sẻ của mình tại đây hôm nay. Cảm ơn cả nhà đã lắng nghe. C