---
title: "THẾ NÀO LÀ TỔ CHỨC TRƯỜNG TỒN? #kinhdoanh #thanhcong #phattrienbanthan"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=huZKBkTd83M
video_id: huZKBkTd83M
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# THẾ NÀO LÀ TỔ CHỨC TRƯỜNG TỒN? #kinhdoanh #thanhcong #phattrienbanthan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=huZKBkTd83M · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Tiếp tục với cái phần công thức để trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm hoặc là xây dựng một tổ chức trường tồn thì à mục tiêu của chúng ta là đặc biệt là với những người kinh doanh thì khi mà chúng ta có những cái quan niệm chuẩn về kinh doanh ấy thì thứ nhất các cao nhân đã chỉ ra rằng là nếu như góc nhìn của kinh doanh theo tam giác hiện thực thì thứ nhất đó là ờ ở góc thông tin đó kinh doanh chính là cho là giáo dục xã hội. Ở góc năng lượng đó, kinh doanh chính là bố thí và xây dựng con người. Ở góc vật chất đó là kinh doanh chính là tạo lập giá trị và phụ sự nhân sinh. Vậy thì khi một người mà ừ mình à ờ thông qua cái công việc kinh doanh nào đó để giúp đỡ cho con người, mang lại những cái giá trị cho con người mà mình hiểu được cái những cái tư duy đúng như thế này hoặc là có ứng dụng được cái tam giác hiện thực vào trong cái công việc kinh doanh của mình thì chúng ta sẽ đơn giản để tạo ra được những cái doanh số và những cái thành tích mà chúng ta mong muốn. Thế thì à trong thực tế ờ khi mà học về cấu trúc con người thì chúng ta thấy là con người chúng ta thì bao gồm 16 tánh người và tham và tưởng là trọng điểm của tánh người. Thì những cái nhà kinh doanh ấy chủ yếu là khi họ nghiên cứu về tánh con người và ờ đi phục vụ những cái tham tưởng của con người thì đơn giản thông qua cái việc là giúp đỡ cho con người thỏa mãn được than tưởng của mình thì là tạo lập giá trị và chúng ta nhận về tiền bạc đúng không ạ. Thế thì trong cuộc sống thì có những cái nhu cầu của khách hàng có thể là sản phẩm dịch vụ của mình đưa ra nhưng mà họ chưa có mong muốn nhưng không có nghĩa rằng họ không mong muốn. Thì với một cái dịch vụ chúng ta đưa ra thì trước tiên một cái nhà kinh doanh để có thể đạt được những cái thành tích hay là doanh số lớn thì mình phải dựa trên cái tính cách con người, mình dựa trên những cái tham tưởng con người để mình có thể phục vụ những cái mặt hàng, những cái nhu cầu mà con người đang mong muốn. Thứ hai nữa, nếu như cái dịch vụ của mình là mới, ví dụ chẳng hạn như là cái vấn đề thấu hiểu về nội tâm đi là một trong những cái khía cạnh ai cũng mong muốn nhưng có thể là họ chưa biết tới hoặc là làm một cái dịch vụ trở thành một chuyên gia tư vấn huấn luyện nội tâm thì là một cái ngành nghề rất là mới à nhưng không có nghĩa rằng họ không có nhu cầu. Thế thì khi mà đứng trước những cái điều như vậy ứng dụng chung cho những người mà đi làm kinh doanh, mình mong muốn giúp đỡ tạo lập giá trị cho con người thì mình thấy rằng đó là một nhu cầu nhưng nhu cầu của họ chưa hiện, nó là một nhu cầu ẩn thì mình cần phải kích phát để cái nhu cầu đó nó hiện lên. Và khi mà họ có cái nhu cầu từ cái nhu cầu ẩn đến nhu cầu hiện thì họ sẽ tiếp nhận cái giải pháp của mình đưa ra. Và từ cái việc mà họ tiếp nhận chấp nhận cái giải pháp của mình, họ trở thành khách hàng của mình. Và từ việc trở thành khách hàng rồi thì họ có thể trở thành thành viên và sau đó thì họ sẽ đi là quảng bá những cái sản phẩm, những dịch vụ và những cái giá trị họ nhận được. Thì đây là một cái quy trình giúp cho một cái nhà kinh doanh để có thể có được doanh số và có được những cái thành công. Nhưng tuy nhiên để có được điều này thì nó lại xuất phát từ cái việc là cái công ty đó, cái tổ chức đó nó tồn tại và phát triển qua được bao lâu. Bởi vì ví dụ như là một cái công sản phẩm dịch vụ mà nó rất là mới ờ chưa có nhiều người có nhu cầu, nó chỉ là nhu cầu ẩn thôi mà chúng ta lại không làm cái nền tảng từ gốc rễ, từ quan niệm tâm thái, năng lực đúng không ạ? để chúng ta có đủ cái thời gian à giúp cho ừ việc mà khách hàng họ có cái nhu cầu hiện và họ tiếp cận được cái giải pháp của mình ấy thì cần phải quay về bồi đắp cho cái tổ chức đấy, cho cái công ty đấy nó trở thành một cái tổ chức tồn tại và phát triển qua ngày càng tồn tại, phát triển và mang lại nhiều giá trị. Thì vậy thì nhận định như thế nào là một tổ chức trường tồn? Thì sau đây Huyền chia sẻ với cả nhà về cái khái niệm về tổ chức trường tồn. Thứ nhất ấy, tổ chức trường tồn là tổ chức tồn tại và phát triển qua nhiều thế hệ, là tổ chức mang đầy đủ và các đặc tính cốt lõi của gia đình, tôn giáo, tín ngưỡng và đạo lý là tổ chức lấy bốn động lực sinh tồn làm nền tảng, lấy sự chuyển hóa và trưởng thành của con người làm tôn chỉ, lấy cảnh giới cuộc sống văn hóa làm mục đích. là tổ chức nơi nhà lãnh đạo chủ chốt là chín dạng người trong một và có mức độ mối quan hệ xã hội thân thiết là tổ chức mà nơi đó con người trở nên trí tuệ hơn, thông thái hơn, khôn ngoan hơn, uyên bác hơn, giàu tâm thái, giàu nhân cách, giàu phẩm chất, giàu năng lực, dầu thể chất và dầu vật chất và làm chủ trên bốn lĩnh vực nội tâm, sức khỏe, mối quan hệ, tài chính là tổ chức nôi con người đầy đủ. Tài lực sản phẩm phải thỏa mãn được lâu, lớn lành và thuận tam giác giới là tổ chức mà nơi có con người thấu hiểu những quy luật, hiểu rõ những nguyên lý, nắm chắc những chìa khóa, nắm mắt phương pháp là tổ chức nơi con người có quan niệm chuẩn, tâm thái đúng, năng lực phù hợp, là tổ chức lấy hệ quy chiếu chuẩn làm góc nhìn, lấy khái niệm nguồn có lợi làm luận cứ, lấy mật mã làm hành trang, lấy môi trường tốt làm mỹ ưu tiên lấy nghi thức nghi lễ làm tiêu chuẩn và lấy công cụ phương tiện làm sất bật. Vậy thì để chúng ta xây dựng một tổ chức trường tồn thì chúng ta cần phải thỏa mãn được tất cả những cái yếu tố này. À và nếu như một tổ chức nào mà trang bị được đầy đủ tất cả những yếu tố này cho những thành viên trong tổ chức của mình thì chắc chắn một tổ chức đó sẽ vô cùng trường tồn và phát triển. Nên ấy trước đây thì Huyền có thể khi học về điều này thì Huyền quay lại quan sát thấy rằng là bản thân mình ngày xưa cũng đã từng tham gia vào một công việc kinh doanh. Và khi mình xây dựng một cái đội nhóm hay xây dựng một cái đế chế kinh doanh cho riêng mình ấy thì nó là số đông từ chính mình và từ những cái người mà có thể đi trước mình hoặc là mình quan sát trong xã hội. Thì hầu hết là khi chúng ta tuyển dụng đối tác về chúng ta chỉ tập trung vào cái việc là gia tăng doanh số, gia tăng về thành tích để chúng ta có được những cái thành tựu cho doanh nghiệp của chính mình thôi. Và cái này nó là số đông. Chính vì cái việc là chúng ta không có tập trung quay vào nền móng để làm sao thay đổi được cái quan niệm của họ, thay đổi được cái quan niệm chuẩn và trang bị cho họ tâm thái thì tất cả mọi thứ nó đều từ quan niệm và tâm thái. Nếu như một người mà không có quan niệm chần, không có tâm thái đúng khi làm việc ấ thì rất dễ xảy ra những cái mâu thuẫn hoặc là họ rất dễ ờ có những cái tâm gọi là không tâm thái không đúng trong thái độ, trong làm việc, trong phục vụ cho phục vụ cho tổ chức hay là trong cống hiến phụng sự thì đó là lý do tổ chức nó không thể tồn tại và phát triển vững mạnh. Vậy thì nếu như chúng ta đang có một tổ chức mà chúng ta mới chỉ tập trung vào việc là tuyển dụng người rồi tập trung làm sao để gia tăng doanh số, gia tăng được thành tựu để có được thành công, đạt được mục tiêu của công ty thì chưa đơn giản để có thể cái tổ chức đó ngày càng tồn tại và phát triển. Vậy thì hãy quay lại làm cái phía, hãy quay trở lại để bồi tắp cái gốc dễ đó là gì? Tạo ra một môi trường tốt. Môi trường tốt là như thế nào? Huyền đã chia sẻ ở clip trước rồi. Thứ hai nữa là gì? Hãy thay đổi toàn bộ quan niệm chuẩn cho toàn bộ từ cái người lãnh đạo cho đến những người nhân viên trong tổ chức của mình để họ có được quan niệm chuẩn và trang bị cho họ một tâm thái đúng. Luôn tâm thái an vui bao dung trân trọng biết ơn trong quá trình làm việc. Vậy thì một người có quan niệm chẩn có tâm thái đúng và năng lực phù hợp với cái vị trí mà họ đang làm thì chắc chắn sẽ tổ chức đó sẽ ngày càng tồn tại phát triển. Và đây là một trong những khái niệm về tổ chức trường tồn mà thầy cô đã chia sẻ lại cho Huyền. Nếu như các bạn có bất kể câu hỏi nào liên quan tới những cái điều mà trong cái khái niệm này đưa ra, ví dụ như chúng ta cần phải làm rõ vậy thì làm chủ trên bốn lĩnh vực nội tâm sức khỏe mối quan hệ tài chính là như thế nào rồi là dầu toàn diện bảy khía cạnh là ra làm sao thì đây là cả một cái lộ trình cả một lộ trình để có thể thay đổi được toàn bộ nhận thức cài đặt toàn bộ nhận thức hay là thay đổi lại toàn bộ cái nhân bên trong của bất kỳ một cái người nào đó ở trong tổ chức của chúng ta thì nghĩ nghĩ rằng chúng ta đã có công thức, thầy cô, các cao nhân đã chỉ điểm cho chúng ta công thức. Và bản thân Huyền khi mà được ở trong tổ chức học tập thì Huyền cũng đã nhận được những cái chìa khóa, những cái công thức, những cái tri thức mà thầy cô chuyển ra thì cũng rất là mong muốn trong thời gian tới sẽ tạo ra một cái môi trường tốt. Môi trường có thể giúp cho mọi người có thể phát triển, có thể thỏa mãn được phát triển toàn diện và à giúp cho mọi người có thể có được những cái quan niệm chuẩn tâm thái đúng, có những cái năng lực ngày càng tốt để chúng ta tiến tới cái mục tiêu về kinh doanh mà Huyền cũng đang có ký đích đến. Đó chính là nhân bản ra 10.000 câu lạc bộ trường sinh an lạc khắp toàn cầu. Và mỗi một chủ câu lạc bộ sẽ là một cái người có tâm thái đúng, có quan niệm chuẩn, có năng lực phù hợp. và sẽ có ý niệm là sẽ giúp đỡ cho những người khác đạt được cái điều mà mình đã có thì sẽ tạo nên một cái cộng đồng vô cùng là ừ tốt đẹp à giúp người giúp mình. À và Huyền tin chắc rằng là khi mà Huyền có một cái nguyện như vậy thì chắc chắn Huyền cũng sẽ thu hút được hoặc là tìm được những người mà họ cũng cùng mong muốn như mình. Cuộc sống không chỉ là có nhiều tiền mà chúng ta cần phải sống có sứ mệnh đúng không ạ? Cần phải sống có ý nghĩa. Đó là thông qua việc giúp đỡ cho con người để chúng ta có cuộc sống tốt đẹp hơn. Thì đó là ý niệm của Huyền. À và nếu như ai đó bạn đang trăn trở đi tìm một cái công việc hoặc hơn đơn giản không phải là một công việc mà mình sống ở cuộc đời ý nghĩa hơn trong suốt phần đời còn lại làm sao để thay đổi cái nhân của mình trở thành nhân tốt để mình có thể thu hút duyên lành và gặt quả như ý trong tất cả những khía cạnh nội tâm sức khỏe mối quan hệ tài chính. Và thông qua đó thì mình có được một cái doanh nghiệp trường tồn đó chính là cộng đồng trường sinh an lạc và trở thành một cái chuỗi có thể sở hữu chuỗi doanh nghiệp trường sinh ăn lạc khắp toàn cầu. Thì thông qua cái phần chia sẻ này, Huyền cũng rất là mong muốn được tìm, được gặp được những người có cùng mục tiêu đích đến với Huyền trong tương lai thì chúng ta có thể đồng hành với nhau. Và bạn có câu hỏi nào muốn tìm hiểu sâu hơn về cái lĩnh vực này hoặc là sâu hơn về cái dự án này thì có thể để lại comment nha. À biết ơn cả nhà đã quan tâm lắng nghe dành thời gian đài lắng nghe phần chia sẻ bài học tâm tác ngộ ra của hệ ngày hôm nay. Vô cùng là biết ơn tri thức, biết ơn thầy cô đã chia sẻ tri thức và biết ơn môi trường đã cho Huyền có được những bài học vô cùng giá trị này để định hướng cho tương lai của mình biết làm gì để sống một cuộc đời có ý nghĩa hơn, đạt được những mục tiêu trở thành người giàu toàn diện. Lời cuối thì xin gửi lời trân trọng biết ơn tri thức và biết ơn mọi người đã dành thời gian lắng nghe.