---
title: "QUY TRÌNH THÀNH CÔNG CỦA DOANH NGHIỆP TRƯỜNG TỒN #thanhcongbenvung #doanhnghiepphattrien"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=KPBIyLNf_h4
video_id: KPBIyLNf_h4
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# QUY TRÌNH THÀNH CÔNG CỦA DOANH NGHIỆP TRƯỜNG TỒN #thanhcongbenvung #doanhnghiepphattrien

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=KPBIyLNf_h4 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Xin chào cả nhà. Ngày hôm nay thì Huyền được học về một cái tri thức đó chính là quy trình thành công của nhà lãnh đạo siêu phàm hoặc là quy trình thành công của một tổ chức của một doanh nghiệp ừ trường tồn hoặc là một tổ tổ chức trường tồn. Thế thì khi nhắc đến cái cụm từ gọi là quy trình ấy thì hiểu đơn giản là những cái công thức là những cái cách làm mà người đi trước người ta đã đạt được và người ta ghi chép lại để cho thế hệ sau sao chép. Thì đây là một cái quy trình sẽ chỉ dẫn cho chúng ta biết cách là làm thế nào để chúng ta xây dựng được một doanh nghiệp trường tồn và làm thế nào để chúng ta có thể trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm. À nói về cái khái niệm siêu phàm thì có vẻ như nó hơi cao xa một tí. Nhưng thực chất ấy nhà lãnh đạo Siêu Phàm ở đây siêu phàm hiểu đơn giản đấy chính là dám nghĩ những cái điều mà người khác không dám nghĩ, dám làm những điều mà người khác không dám làm và dám hưởng những điều mà người khác không được hưởng. Thì đó là nhà lãnh đạo siêu phàm. Vậy thì cái quy trình hay là cái quy trình thành công của một nhà lãnh đạo siêu phàm là như thế nào? À Huyền nghĩ rằng là nếu như chúng ta có được công thức này thì chúng ta đơn giản để có thể trở thành một cái phiên bản mà mình mong muốn trở thành đó là trở thành một người thành công hoặc là mình sẽ có được một môi trường thành công hay là một tổ chức thành công mà chúng ta mong muốn. Và trước tiên ấy để nói về cái môi trường thành công hay là về cái thành tựu mình đạt được cho chính mình thì ai cũng mong muốn trở thành người thành công đúng không ạ? Thì mình phải hiểu thành công là thế nào theo góc thông tin ấy thì thành công chính là đạt được những gì mình mong muốn. Còn theo góc năng lượng đó chính là thành công là mà người thành công là người mà người khác thích ở gần. Còn theo góc vật chất thì thành công là đạt được cảnh giới cuộc sống số bốn. Còn cảnh giới cuộc sống số B cụ thể như thế nào thì đây là một phần học phần khác Huyền sẽ chia sẻ với cả nhà ở những cái video phía trước rồi. Chúng ta có thể xem lại. Vậy người thành công là đạt được những gì mình mong muốn. Vậy thì khi mà mình biết chính xác mình muốn điều gì thì chúng ta đã có thể hoàn thành được 50% cái thứ mà chúng ừ thứ chúng ta đề ra rồi. Bởi vì trong thực tế thì có rất nhiều người họ không biết là họ muốn gì hoặc là họ muốn quá nhiều thứ cùng một lúc. Vậy thì đầu tiên mong muốn trở thành một người thành công hay là một tổ chức thành công thì phải biết chính xác mình đang muốn cái gì và tổ chức của mình muốn cái điều gì được không ạ? Làm rõ cái muốn này. Có nghĩa là cái đích đến của mình ấy, cái tham tưởng của mình ấy nó phải thực sự rõ ràng thì chúng ta đã có cơ hội là hoàn thành 50% cái muốn của mình. Cái thứ hai nữa là đối với doanh nghiệp ấy, bản thân Huyền cũng đã từng làm kinh doanh, cũng đã từng có doanh nghiệp, cũng đã từng xây dựng đội nhóm. Mình cứ trăn trở là tại sao cái thành công ấy lúc nó có và lúc nó không. Ừ, lúc nó ờ đi lên rồi, lúc nó lại dựng chân tại chỗ thì à đương nhiên nó cũng là quy luật. Nhưng nó chỉ là một phần thôi. Khi chúng ta hiểu được gốc dễ thì nó làm được từ gốc ấy thì thành công nó sẽ luôn luôn là liên tục đi lên và phát triển. Và cái thành công đó nó rất là bền vững. Trong thực tế thì chúng ta quan sát thị trường chúng ta thấy là rất nhiều những cái doanh nghiệp chỉ có tuổi thọ dưới 5 năm. Có nghĩa rằng là rất nhiều doanh nghiệp mở cửa sau 6 tháng, sau 1 năm ờ và sau đó đóng cửa. Vậy thì mình có cái trăn trở là tại sao có những cái doanh nghiệp họ trường tồn qua hàng vài chục năm, hàng trăm năm thôi. Ví dụ như là tập đoàn mà Huyền đang tham gia thì đã có lịch sử tồn tại hơn 100 năm. Vậy thì cái điều gì làm nên một cái sự thành công bề vững như vậy và ngày cả phát triển như thế thì cái công thức sau đây nếu như chúng ta biết, chúng ta ứng dụng được vào thì chắc hẳn rằng là chúng ta sẽ tạo dựng cho mình trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm hoặc là xây dựng cho mình một tổ chức thành công bền vững. Thì cái đầu tiên để có được một cái quy trình thành công xây trong xây dựng tổ chức hay xây dựng doanh nghiệp hay là trở thành một cái phiên bản thành công của chính mình thì đầu tiên phải xuất phát từ môi trường. Môi trường ở đây là môi trường tốt ạ. Môi trường tốt là như thế nào? Nô trường tốt thì Huyền sẽ chia sẻ với các bạn ở video clip tiếp theo. Nhưng ở b phần bài học tâm đắc ngộ ra này, Huyền chia sẻ với cả nhà công thức thành công của những lãnh đạo siêu phàm. Đầu tiên xuất phát từng môi trường tốt. Thứ hai là phải có quan niệm chuẩn. Thứ ba là có tâm thái đúng. Thứ tư là có năng lực phù hợp. À và tiếp đến là dân số. Có dân số. Thứ năm là có doanh số. Thứ sáu là có thành tích và thứ bảy là thành công. Thế thì đi theo cái công thức này, môi trường, quan niệm, tâm thái, năng lực, dân số, doanh số, thành tích, thành công. Vậy thì chúng ta nhận thấy cái sự khác biệt nào so với những gì trước đây chúng ta từng làm hoặc là với cái môi trường chúng ta từng xây dựng? Thì khi mà học công thức này thì Huyền nhận ra một thứ ấy đó chính là trước đây thì mình chỉ tập trung vào danh dân dân số thôi. Với mỗi một công ty với một doanh nghiệp chúng ta tập trung về cái phía đó là dân số. Đó là mình tập trung vào việc tuyển người đúng không ạ? Tập trung vào việc tuyển người. Và khi tuyển người về thì mình sẽ mục tiêu của mình đề ra là sẽ tăng ra được bao nhiêu doanh số. Cái người này sẽ mang về bao nhiêu doanh số đúng không ạ? Rồi là công ty mình sẽ đạt được bao nhiêu thành tích và cái thành công được đo lường bởi danh số và thành tích. Nhưng mà cũng có những cái thời điểm thì rất là đơn giản chúng ta đạt được những doanh số và đạt được những cái thành tích đó. Nhưng có bao giờ nó xảy ra một thứ là cái dân số tức là cái người ấy đến với mình rồi sau đó họ lại ra đi và chính cái sự ra đi của họ thì nó liên quan đến danh doanh số liên quan đến thành tích không ạ? Và cái thành công của chúng ta nó không có biển vững bởi vì lúc nó có lúc nó không được, lúc nó nhiều lúc nó ít thì nó phụ thuộc vào chỗ này. Thế thì có phải rằng là cái điều quan trọng nhất là cái dân số hay là cái nhân viên hay là à những cái người ở trong tổ chức của chúng ta nó phải luôn ở đó, nó phải luôn bền vững và phải luôn luôn phát triển đúng không ạ? Nhưng mà có chúng ta có nhận thấy một cái nghịch lý là ví dụ như là Huyền quen rất nhiều những cái bạn mà làm công ty hoặc là làm spa hoặc là làm bán hàng thì cứ đào tạo cho họ được một thời gian xong rồi họ lại rời đi, họ không ở lại với mình và rất là trăng trở cái việc là nhân sự nhân sự họ đến họ đi và Huyền biết là những cái người làm chủ doanh nghiệp họ rất đau đầu với nhân sự luôn. Vậy thì có phải là khi mà chúng ta giữ vững được cái chỉ số về dân số, có nghĩa là nhân lực của chúng ta luôn luôn ổn định và phát triển thì có phải là chúng ta sẽ đảm bảo được cái việc doanh số hay thành tích dẫn tới thành công không nào? Vậy thì cái mấu chốt nó nằm ở đây. Thế thì cái điều gì nó tác dụng với cái điều này thì đó chính là cái vế của phía trước. Nó phải xuất phát từ môi trường. một cái môi trường họ đến có nghĩa là khi chúng ta không xây dựng được một môi trường tốt ấy người ta đến thể là người ta đến vì một cái tham tưởng nào đó của họ về tài chính và khi chúng ta đến với họ có thể là cho họ về tài chính nhưng họ không cảm thấy vui vẻ họ không cảm thấy là được phát triển họ không cảm thấy được là chính mình thì chắc chắn họ sẽ rời đi. Nên là để có được thành công, một tổ chức thành công hay là bản thân mình có thành công thì phải xuất phát từ một môi trường tối. Thứ hai nữa là cái môi trường đó phải cho họ được cái quan niệm chuẩn. Một người có môi trường tốt tạo ra được những cái quan niệm chuẩn và có được tâm thái trong lao động, tâm thái trong cống hiến phụ sự. Và cái năng lực của họ phù hợp là cái thế mạnh hoặc là nếu như không phải là cái thế mạnh ở cái thang lâng lực ở cái nhiệm vụ mà họ được ra mà họ được bồi dưỡng để họ được tốt đẹp lên ở cái năng lực đó. Thì theo cả nhà, một người mà được ở trong một tổ chức, họ được phát triển, họ được ghi nhận, họ được chứa đựng, họ được thấu hiểu, họ được là chính họ, họ được phát huy hết thế mạnh hoặc là họ được phát triển tốt lên thì theo cả nhà họ có bỏ cái môi trường đấy để đi không ạ? À theo cả nhà họ có bỏ cái vị trí mà họ đã nhận được rất nhiều giá trị để họ ra đi không ạ? Thế thì đấy là cái lý do mà tổ chức chúng ta không giữ được người hoặc là đội nhóm của chúng ta không giữ được người. Vậy thì quay trở về với cái việc là để xây dựng một tổ chức trường tồn, để xây dựng được một tổ chức phát triển hay là để xây dựng được một cái công thức thành công cho một nhà lãnh đạo thì phải quan tâm cái vế phía trước. Chúng ta phải làm thật chắc cái về phía trước nó là gốc dễ để cái doanh số hay là thành tích hay là cái thành công ấ nó mới được bền lâu và có sự kế thừa lũy thừa phát triển. Khi mà học được công thức này thì Huyển ngộ ra một bài học đó là lý do tại sao trước đây cái công việc kinh doanh của mình ý với cái đội nhóm của mình lúc nó lên lúc nó xuống là bởi vì chính bản thân mình mình cũng chưa hài lòng với cái môi trường đấy. Môi trường mà mình không được là chính mình. Nhiều khi cái bên trong bên trong của mình với cái mong muốn thực sự của mình, với cái tham tưởng của mình, với cái lý tưởng sống của mình nó không cùng với cái lý tưởng sống của những cái người mà có thể là dẫn dắt và đồng hành với mình. Cho nên là nó có cái sự mâu thuẫn và chính cái sự mâu thuẫn từ bên trong này mình cũng không được nói lên tiếng nói của mình hoặc là mình cũng không được chia sẻ quan điểm của mình. À bởi bởi vì chính cái sự là không có đồng ngôn với nhau nên là dẫn tới ừ có một vài những cái cái không đồng thuận được và nó không chỉ xuất phát được mình mà thậm chí là những cái người dưới mình cũng vậy. ờ ở một cái vai trò lãnh đạo là quyền năng ấy, lãnh đạo không lãnh đạo theo theo quyền năng ấy thì mọi người không có được ý kiến. Thế thì đó không phải là một môi trường tốt. Cũng có thể dưới mình họ chưa có cái nhìn giống như mình nhưng mình cần phải chứa định họ và để cho họ nói lên tiếng nói của họ. họ được là chính họ thì chúng ta mới có thể tạo dựng ra một môi trường. Và để môi trường đó nó tồn tại, mọi người phải cùng một quan niệm với nhau, có cùng một tâm thái với nhau, có cùng một đích đến với nhau. Và khi một người có tâm thái, có tâm thái đúng, có quan niệm chuẩn, có môi trường tốt và có năng lực phù hợp thì chắc chắn cái tổ chức đó nó sẽ phát triển. Và mình nhận ra được là lý do bản thân mình không phát triển được hoặc là chưa phát triển được cái đội nhóm của mình hay là cái lý do của cái sự tam giã đội nhóm là đến từ việc mà mình chưa xây dựng được một môi trường tốt. Những cái con người trong môi trường đó nó chưa có quan niệm chuẩn, chưa có tâm thái đúng và cái năng lực của họ ờ có thể là họ chưa phát huy được hết cái năng, mình chưa tạo được điều kiện họ phát huy hết cái năng lực của họ thì đó là lý do mình chưa có thành công bền vững, đó là lý do thành công lúc có lúc không. hoặc chính bản thân mình cũng vậy thì huyền ngộ ra được điều này. Và khi học được công thức này thì mình thấy rằng là ồ ờ nếu như mình đi xây dựng từ gốc dễ, xây dựng từ môi trường tốt, những con người ở trong môi trường đó có quan niệm chuẩn, có tâm thái đúng, có năng lực phù hợp thì chắc chắn chúng ta sẽ giữ chân được hoặc là chúng ta sẽ luôn luôn được gắn bó, mong muốn được gắn bó, mong muốn được đồng hành với nhau lâu dài. Từ đó thế dẫn tới việc là có danh số, có thành tích rồi có được thành công thì gửi tặng công thức thành công của nhà lãnh đạo siêu phàm hay là công thức thành công của một doanh nghiệp trưởng tồn cho những ai đang là kinh doanh. Quyền rất là thấm điều này. Trong suốt 5 năm theo đuổi kinh doanh à cái sự thành công lúc có lúc không và mình không lý giải được tại sao nó đến từ đồng ngôn, đồng thuận đồng hành. Không đồng ngôn thì không thể đồng thuận và không đồng thuận thì không thể đồng hành với nhau lâu dài. Có thể đi đùng đi cùng với nhau một đoạn đường nào đó thôi. Nhưng mà khi Huyền nhận ra được là một cái môi trường mà những cái người phía trước ấy họ không phải là lãnh đạo theo cái quyền năng mà họ biết chứa đựng mình, họ thấu hiểu mình, ờ họ sẽ cho mình mở rộng thêm cái năng lực lên. Ừ. Ừ. Và những cái con người ở đó có tâm thái đúng. Làm việc không phải là phải làm việc mà được khát khao được công nghĩa phụng sự thì nó khác. Và mình thích được ở môi trường như vậy. Và khi xây dựng môi trường như vậy thì mình thấy rằng là ồ đây là nơi mà mình mong muốn thuộc về và mình cũng mong muốn kiến tạo một cái môi trường như vậy để ai đó đến với mình họ cũng mong muốn là gì ạ? Được ở trong môi trường đấy, được phụng sự trong môi trường đấy. Và điều này rất là quan trọng. Ừ. Có nhiều ý kiến các bạn thì cho rằng là ồ vậy thì để xây dựng môi trường như vậy cái những cái người mà họ chưa có năng lực mà mình giúp họ phát năng lực họ chưa có tâm thái đúng làm sao để mình có thể rèn cho họ tâm thái đúng nó lâu. Chắc chắn là lâu. Chúng ta xây một cái tòa nhà thì cái móng nó rất là mất nhiều thời gian đúng không ạ? Nhưng nếu như thực sự muốn thành công bền vững và muốn có doanh nghiệp triều tồn không có cách nào khác. Và bạn muốn thành công bền vững, ngày càng phát triển đi lên hay là bạn muốn thành công tạm thời. Nên là khi hiểu được điều này Huyền biết là mình sẽ phải xây dựng khốc dễ từ đâu. Nó bắt nguồn từ chính mình và môi trường đó có thể bắt nguồn từ chính mình. Và khi mà mình có được công thức này, mình mong muốn xây dựng được môi trường đó thì không có cách nào khác là bắt nguồn từ chính mình và đặt ý niệm sẽ thu hút những người cũng mong muốn xây dựng một cái doanh nghiệp như vậy, cũng mong muốn bắt đầu từ cái nền móng gấp dễ như vậy, sẽ thu hút thêm hai người và từ đó chắc chắn sẽ tạo ra được một môi trường. xin gửi tặng công thức này cho những ai đang khát khao trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm. Gửi tạo công thức này cho những ai đang trăn trở khi chúng ta xây dựng đội nhóm, khi chúng ta đang xây dựng một công ty, một xí nghiệp, một tổ chức trong đặc biệt là trong kinh doanh. Nếu như các bạn có bất kể câu hỏi nào thì hãy để lại phần comment và chia sẻ quan điểm của bạn. Huyền vô cùng trân trọng biết ơn bài học ngày hôm nay thầy cô đã chuyển gia cho mình và trân trọng biết ơn tri thức đã làm cho mình tìm ra được những cái trăn trở, những cái nghi vấn mà bản thân Huyền trong suốt nhiều năm kinh doanh đi tìm. Chúc cho mọi người trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm khi ứng dụng công thức này và có một tổ chức trưởng tồn nha. đ