---
title: "25/10.000 HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=MNsEpob_QGs
video_id: MNsEpob_QGs
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# 25/10.000 HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=MNsEpob_QGs · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Trong buổi học thứ năm ngày hôm nay về nhân cách thì có một cái khái niệm đó là một người mà có ừ nhân cách kiện toàn là một người có sự vui vẻ, có nhân cách hy vọng, niềm tin, trí tuệ, trân trọng biết ơn, yêu thương, bao dung, khiêm tốn và chân thật. Và ngày hôm nay thì cô Liên Hương đã làm rõ cho em về nhân cách khiêm tốn. Ờ nhân cách khiêm tốn chính là biết vươn lên đúng lúc và biết cún xuống phù hợp. Một người mà khi còn non nơ nớt mình chưa có thành tựu gì mà mình không chịu vươn lên, lúc nào mình cũng nép mình cối xuống thì những cái người cao nhân, những cái người thầy cô, những kiện tri thức sẽ không biết cách để có thể dẫn dắt cũng như là bồi dưỡng cho mình để mình trở nên cứng phác và phát triển. Và cái nhân cách khiêm tốn ở đây thì nó giống như là biểu tượng của cây lúa. Một cái người mà cái cây mạ mà còn rất là non nớt mà chúng ta luôn cúi xuống thì thông thường người ta sẽ à cho rằng cây mạ non đó đã bị bỏ, đã bị hỏng và người ta sẽ bỏ đi. Nhưng nếu như mà cây mạ non đó luôn luôn vươn lên lúc nào cũng mong muốn khát khao vươn lên để mạnh mẽ phát triển thì chắc chắn những cái ngọn lúa đó sẽ được trăng tưới để ngày càng lớn mạnh. Nhưng tuy nhiên khi nói về khiêm tốn thì trước đây bản thân em nghĩ rằng là khiêm tốn có nghĩa rằng là mình đến một môi trường mới, mình gặp những cái người bạn mới, mình biết cái điều gì thì mình cũng không nên chia sẻ, mình có cái điều gì mình cũng không nên nói ra à và nghĩ rằng đó là khiêm tốn. Nhưng thực sự thì với tri thức ngày hôm nay cô truyền giao thì em nhận ra rằng là khiêm tốn là khi mà mình đến một môi trường mới mình không thể hiện bản thân mình. Ờ khi đến làm bất cứ một việc gì đó mà mình còn mới, mình còn non mà mình không mạnh dạn để vươn lên, mình không xông pha để mà nhận nhiệm vụ hay là cống hiến gánh vác thì ờ chúng ta rất là khó để có thể thầy cô nhìn nhận sự khát kong mong muốn vô lên của mình để có thể giúp đỡ mình. Nhưng nếu như một người đã tạo ra được thành tựu rồi thì hãy biết cúi xuống phù hợp để sao ạ? Để cho những cái lớp trẻ, những cái người mới người ta có cơ hội để vươn lên. Còn mình thì lù lại phía sau. Nhưng cái sự khiêm tốn này nó chỉ phù hợp với những người đã tạo ra được rất nhiều thành tựu thôi. Còn bản thân em là cái người mới mới bước chân vào à lộ trình học tập để trở thành chuyên gia tư vững huấn luyện tâm. những cái bài học, những cái tri thức mà thầy cô chuyển giao. À thay vì là em lo sợ rằng là đánh giá rằng là người khác nói mình là có làm tốt hay không, có làm giỏi hay chưa hay nó có đúng hay không thì em cũng vượt qua được chính bản thân mình là vươn lên để lan tỏa tri thức. Và em tin chắc rằng là trên cái hành trình lan tỏa tri thức, triết lý giáo dục tận gốc tới nhiều người thì đây chính là con đường để giúp cho em trưởng thành hơn mỗi ngày. [hắng giọng] Vậy thì với nhân cách khiêm tốn thì ứng dụng vào trong đời sống mà em vô cùng tâm tắc đó chính là khi mình còn mới, mình còn non thì mình hãy cứ vươn lên ờ hãy cứ xông pha lên, hãy cứ mạnh dạn lên để vươn lên. À khi mà cái sự hăng hái của mình, cái sự mạnh dạn khoát phao phát triển của mình thì sẽ được các thầy cô hay những người đi trước họ có kinh nghiệm họ sẽ giúp đỡ và đồng hành cùng với mình để mình phát triển. Và cũng nguyện sẽ trở thành một cái người mà có những cách khiêm tốn để sau này nếu như mình đã đạt được mình thành tựu, mình giúp đỡ cho ai đó thì mình hãy biết mình hãy biết khiêm tốn để nâng đỡ những cái người khác đồng hành cùng với mình để họ được phát triển. thì đấy là một cái người mà có nhân cách khiêm tốn. Và ừ nhân cách thì nó là cái biểu hiện vật chất của trí tuệ và tâm thái. À nhân cách thì nó thường bộc lộ ra bên ngoài và cái việc mà mình bộc lộ ra bên ngoài mình có phải là người khiêm tốn hay không thì sẽ được người khác ghi nhận và đánh giá. Và trong bài học của buổi thứ năm ngày hôm nay thì cô có chia sẻ một cái điều đấy chính là à một cái nút like. À nút like thì đó chính là ghi nhận, biết ơn và thừa nhận sự vượt trội của người khác. Ví dụ như khi mà mình đã đạt được thành tựu là một chủ công ty, là một chủ tập đoàn, là một trưởng đội nhóm thì mình đã tạo được thành tựu cho người khác thì hãy biết luôn ghi nhận, trân trọng biết ơn và thừa nhận sự vượt trội của người khác trong tổ chức. Thì điều này chính xác là cái sự khiêm tốn hay còn gọi là cái triết lý ngu. Ngu không có nghĩa rằng là mình không ngu, mình không biết gì mà có nghĩa rằng là mình biết nhưng mà mình quan sát để mình ghi nhận người khác, trân trọng biết ơn người khác. Bởi vì tất cả những cái thẳng tựu mà mình làm được không phải đến từ chính mình. để một cái ông sếp hay là một cái người mà có được những cái thành tựu trong đời sống, trong công việc hay là trong kinh doanh thì đều có sự hỗ trợ của rất rất nhiều người. À nên để một mình bản thân mình thì mình sẽ không đạt ở thành tựu gì hết. Vậy thì khi mình có thành tự thì mình hãy luôn nhớ rằng là thành tựu này của mình là do người. Và h à khi mà đã đạt được thành tự rồi thì hãy biết thể hiện cái nút like đó là sự ghi nhận, là sự thừa nhận, vượt trội. Và cái nút like này thì ứng dụng trong đời sống nhân sinh. Khi mà ai đó làm được điều gì tốt cho chính mình thì hãy ghi nhận họ, hãy thừa nhận sự vượt trội của họ. Đây cũng là cách mình khiêm tốn để giúp cho người khác phát triển. Ừ. Và nếu như một người luôn luôn có cái tâm niệm rằng là thành tựu do người thì khi mình có bất cứ những cái thành tựu nào trong đời sống thì không có bị ngạo mạn nộ tâm rằng là do tôi tài giỏi, tôi làm được. Bởi vì khi mà chúng ta ngạo mạn nội tâm thì chúng ta ngay lập tức chúng ta sẽ bị mất phước báu. Nên à hãy luôn luôn là cảm thấy hạnh phúc và nhận thấy có trách nhiệm cũng như là cảm nhận được thành tựu. Thì một người mà ừ có được cái điều này thì họ sẽ luôn luôn có được cái trạng thái trân trọng biết ơn trong đời sống. Và trong với cái tri thức của bài học ngày hôm nay thì em có một điều tâm đắc rằng ừ mình hãy luôn luôn biết vươn lên khi mà mình còn chưa có thành tựu gì. Khi mình là người mới, khi mình là một thành viên mới, khi mới bắt đầu bước vào lĩnh vực nào đó thì không sợ hãi, không lo lắng, không sợ sệt. Đừng sợ người khác đánh giá, đừng sợ người khác nói rằng là mình không đủ nguồn lực. à hoặc là tốt hay không tốt thì hãy luôn luôn biết vươn lên thể hiện chính mình. Thì thông qua cái cách này thì mình sẽ được bồi dưỡng để giúp cho mình trở thành hơn. Và cái điều em tâm đắc thứ hai đó chính là à luôn luôn biết ghi nhận người khác để mà đội nhóm của mình luôn được phát triển thì mình phải biết ghi nhận họ. Nếu như mình làm được cái điều gì đó cho họ thì đó là thành đó là thành tựu của người mình. chỉ có một phần nào đó thôi và nếu như không có mình thì cũng có người khác để mình không có bị ngạo mạn nội tâm. Và cái điều em ngộ ra là lý do mà trong su rất nhiều năm làm đội nhóm cũng có những người mà mình cũng chưa gắn kết được với họ là bởi vì mình cũng chưa ghi nhận họ, mình cũng chưa ừ dành cho họ nhiều những cái nốt like. Đấy thì đó là lý do mà đội nhóm chưa được kết và đồng thời thì cái điều mà mình chưa có phát triển vượt bậc được đó là bởi vì mình chưa biết cách vươn lên đúng lúc. Thì đây là những cái bài học mà em vô cùng tâm tắc và em đã ngộ ra thông qua buổi thứ năm về học phần nhân cách mà cô Hương đã chưa được giao. Em vô cùng trân trọng biết ơn tri thức, biết ơn toàn thể có thầy cô thật là biết ơn cô Hương à đã cho em có được bài học ngày hôm nay. Em xin chân thành cảm ơn ạ.