---
title: "BUỔI 1. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=npcy2BZbvPs
video_id: npcy2BZbvPs
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 1. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=npcy2BZbvPs · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Lời đầu tiên em xin gửi lời biết ơn trân trọng tới cô Liên Hương với học phần nhân cách ngày hôm nay. Xin trân trọng biết ơn tri thức, biết ơn tổ chức, biết ơn toàn thể các thầy cô. À hôm nay thì em xin được chia sẻ những cái tri thức trọng điểm của học phần nhân cách mà được chuyển giao từ cô Liên Hương. Em là Nguyễn Thị Huyền, mã số định danh 6164, nhà 310. À tri thức trọng điểm đầu tiên mà em muốn chia sẻ đó chính là phân biệt được nhân sâu trong con người và nhân tốt trong con người của chúng ta. Theo góc nhìn về tôn giáo tín ngưỡng thì nhân sâu trong con người chúng ta chính là công đức, phước đức và ác đức. À theo góc nhìn đạo lý thì nhân sâu trong con người chính là những khái niệm nguồn. Và theo góc nhìn về khoa học thì nhân sâu trong con người chính là công thức cội nguồn cuộc sống hay còn gọi là hình ảnh tâm trí. Vậy thì để phân biệt giữa nhân sâu trong con người và nhân tốt trong con người của chúng ta thì một người mà có nhân tốt thì là theo góc nhìn về tôn giáo tiến ngưỡng đó chính là công đức và phước đức. nhân tốt theo góc nhìn đạo lý đó chính là những khái niệm nguồn có lợi và nhân tốt theo góc nhìn về khoa học đó chính là những hình ảnh tốt đẹp hay còn gọi là những hình ảnh mà thuận triều mong muốn của chúng ta. Vậy thì ân tốt của một con người theo tam giác hiện thực hay là theo ba hệ quy chiếu đó chính là ở góc thông tin thì đó chính là khái niệm nguồn có lợi. Ở góc năng lượng là công đức phước đức và ở góc vật chất chính là hình ảnh tốt. Ờ và nhân tốc trong con người ở góc thông tin đó chính là trí tuệ. Đó ở góc năng lượng đó chính là tâm thái và ở góc vật chất đó chính là nhân cách. Vậy thì một người mà có trí tuệ, có tâm thái thì sẽ đơn giản để kiện toàn nhân cách của m thì đơn giản sẽ làm giàu được nhân cách và à ừ ừ. Theo ba hệ quy chiếu thì với một cái người mà có nhân tốt thì thứ nhất là ở góc thông tin thì sẽ là phẩng chất, ở góc năng lượng đó chính là năng lực và ở góc vật chất đó chính là thể chất. Vậy thì nhân tốt ở trong con người chúng ta ừ nó sẽ giúp cho chúng ta đơn giản để à tiến tới trở thành một người ờ có thể thu hút được duyên lành và gia quả như ý. Thì vậy thì ngày hôm nay cái trọng điểm tri thức em phân biệt được rằng là mình muốn thu hút được duyên lành thì đầu tiên mình phải trở thành nhân tốt. Và nhân tốt đó chính là có công đức phước đức. Nhân tốt đó chính là có những khái niệm nguồn có lợi và nhân tốt đó chính là những hình ảnh tốt đẹp trong tâm trí về những điều mình mong muốn. Khi mà mình đã trở thành một cái người mà có nhân tốt rồi thì chúng ta đơn giản để thu hút những mối duyên lành cho ra quả như ý. Vậy thì ờ trong cuộc sống ừ có có những cái lúc mà không phải lúc nào nó cũng thuận chiều mong muốn. có những cái vấn đề nó đến trong cuộc sống của chúng ta thì chúng ta cần phải biết ứng dụng tri thức, ứng dụng trí tuệ trở thành một người mà có tâm thái an vui đón nhận luân chuyển được các tầng bậc trí tuệ để mà ờ đối ứng phù hợp với các tình huống diễn ra. Thì ngày hôm nay cô có nhắc lại ba cái bước để giúp chúng ta có thể à đứng trên những cái vấn nạn phát sinh. Thứ nhất, bước đầu tiên đó chính là chỉ biết và đón nhận với tâm thái an vui với tất cả những cái điều gì đến với mình dù là như ý hay là bất như ý. Bước thứ hai đó là bao dung cho con người. Và bước thứ ba đó là trân trọng biết ơn bài học để giúp cho mình trưởng thành. Khi mà một người biết luân chuyển giữa các tầng bậc trí tuệ, luân chuyển giữa các trạng thái nhận thức nộ tâm thì sẽ đơn giản để trưởng thành và đứng trên những vấn nạn thoát sinh. Và đây cũng là công thức ba bước để vượt thoát mọi vấn nạn đến với trong cuộc đời của chúng ta. Vậy thì ờ như thế nào là một người có nhân cách? Chúng ta hãy cùng đến với khái niệm của nhân cách. À nhân cách của một người là tập hợp những trạng thái cảm xúc, trạng thái nhận thức ở bên trong nội tâm và được biểu hiện thông qua hình ảnh tâm trí và giá trị của người đó đối với bản thân và đối với mối quan hệ xã hội. Vậy thì ân cách của chúng ta như thế nào sẽ được bộc lộ cho người khác thông qua nhận thức, thông qua trạng thái cảm xúc. Vậy thì mình có được ừ trở thành một người có nhân cách hay không? thì không phải là mình tự nhận rằng tôi là người có nhân cách mà thông qua cái biểu hiện cảm xúc của mình đối với người khác, thông qua cái giá trị mình mang đến cho người khác thì người khác sẽ đánh giá rằng là bản thân mình có phải là người có nhân cách hay không. Chúng ta không được ừ tự nhận mình là người có nhân cách mà chúng ta cần phải có thái độ khiêm tốn thông qua cái cách biểu hiện của chính bản thân mình thì giúp cho người khác đánh giá nhận xét và đó mới thực sự là à cái điều mà chúng ta hướng tới. Vậy thì ờ nhân cách của một người thì cần được nuôi dưỡng, cần được nuôi dưỡng từ bên trong thông qua những cái trạng thái cảm xúc của mình, thông qua những hiện thức của mình. và khi chúng ta đối diện với những người khác để định hình lên nhân cách của chúng ta. À và có một cái trọng điểm nữa đó là nhân cách thì à thường phân mảnh. Ờ một người thì thường có à chúng ta hay còn gọi một cái cụm từ là đa nhân cách. sáng thì một kiểu, trưa một kiểu, tối một kiểu. Hay là cũng cùng với một người này mà mỗi một lúc mình lại đối xử với họ cái trạng thái cảm xúc khác nhau hoặc là cái nhận thức khác nhau về họ thì ờ mình sẽ không định hình được nhân cách của mình trong mắt người khác. và người khác rất là khó định hình nhân cách của chính mình khi mà chúng ta bị phân mảnh nhân cách như vậy. Vậy thì chúng ta sẽ phải nhất quán với cái việc là à mình luôn luôn giữ được một cái nhân cách giữ được những cái nhân cách như là vui vẻ hay là hy vọng thì những cái điều này sẽ được chia sẻ ở ờ ừ cái nội dung tiếp theo. Còn quay trở lại với cái đặc thù nhân cách của chúng ta phân mảnh thì chúng ta sẽ phải cố định được cái à nhân cách của chính mình thông qua cái thái độ, thông qua cái trạng thái cảm xúc, thông qua cái nhận thức hướng tới những điều tốt đẹp với chính mình và với những người khác. Và có một cái trọng điểm nữa là nếu như mình không có định hình được nhân cách của mình thì người khác họ sẽ định hình nhân cách của chúng ta theo góc nhìn của họ. Và nếu như bản thân mình mà không định hình được nhân cách của chính mình thì cũng không làm cho người khác có thể giúp mình định hình được nhân cách. Và chúng ta sẽ rất là mờ nhạt khi đối diện với những người khác. Và đồng thời thì chúng ta cũng sẽ rất là khó để có thể thu hút được duyên lành hay là giữ được những mối duyên lành trong đời sống. Vậy thì việc mà một người có nhân cách hay là có thể làm giàu được nhân cách thì vô cùng quan trọng trong đời sống để giúp cho người đó dễ dàng đạt được những ừ cái mục tiêu trong đời sống đề ra cũng như là thu hút được những mối duyên lành đến với mình. Ừ. Vậy thì chúng ta hãy phải luôn luôn chủ động để quản trị cái tham tưởng của chính mình và bộc lộ ra khi đối diện với chính mình và đối diện với người khác để thông qua biểu hiện của tâm thái và trí tuệ. Và trong bài học ngày hôm nay thì cô cũng có nhấn mạnh một cái điều rằng là nếu như mà một người làm giàu được trí tuệ, làm giàu được tâm thái thì họ sẽ đơn giản làm giàu được nhân cách. Còn nếu như mà một người mà có được nhân cách thì cũng đơn giản để có thể có được trí tuệ và tâm thái. Thì đấy là những cái tri thức trọng điểm mà em đã nhận được trong buổi ngày hôm nay. Cái bài học mà em tâm đắc đó chính là nếu như bản thân mình không cố định được tham tưởng thì nhân cách của mình rất dễ bị phân mảnh. Mỗi một lúc thì cảm xúc của mình lại khác nhau. Ờ và cái cảm xúc của mình nó khác nhau ờ trước cái bối cảnh, trước cái sự luật, sự việc đến với mình. Mình không có cố định được và mình không có giữ được cái an vui, bao dung, trân trọng biết ơn. ứng dụng trí tuệ vào trong các mối quan hệ thì người khác sẽ không không định hình được nhân cách của mình hoặc là họ sẽ tùy tiện ừ ừ tùy tiện à cái việc là định hình nhân cách cho chính mình thông qua góc nhìn của họ và thông qua cái cách chúng ta à đối xử hay là chúng ta giao tiếp với người khác. Vậy thì mong muốn trở thành duyên lành của bất kỳ ai thì đầu tiên hãy quay trở lại mình trở thành nhân tốt. Đó chính là một người giàu nhân cách, một người giàu trí tuệ và một người giàu tâm thái. Và à tiếp nữa là ờ bài học mà em ngộ ra đó chính là ừ trước đây thì à ờ đã từng được nhận xét là một người mờ nhạt. À đối với người khác thì có thể là mình đã không giữ được tham tưởng của mình và cái cảm xúc của mình ấy nó à cảm xúc của chính mình trong mỗi cái sự kiện tình huống con người đến mình không có bình an nộ tâm được nên là cái cảm xúc của mình lúc nó lên lúc nó xuống lúc nó vui lúc nó buồn lúc nó hoan hỉ lúc nó hờn giận và đó là lý do đã không định hình lên được nhân cách vậy thì thông qua cái bài học ngày hôm nay em cảm thấy là vô cùng tâm đắc với những tri thức này và việc bài học em rút ra là hãy quay trở lại bồi đắp cho chính mình có được à nhân cách và trở thành một cái nhân tốt. Ờ đó chính là có được trí tuệ, có được tâm thái, có được nhân cách. À làm giàu trí tuệ, làm giàu tâm thái, làm giàu nhân cách và có những khái niệm nguồn có lợi, có công đức phước đức và có những hình ảnh tốt đẹp trong tâm trí thì đơn giản để làm giàu nhân cách. Biết ơn tri thức ngày hôm nay cô Liên Hương đã mang lại. Trân trọng biết ơn tất cả các lý đã lắng nghe. Em xin dừng bài học ngày hôm nay ở đây ạ. M.