---
title: "FORWARD - HỌP POWER TEAM B4"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=OzcKMySh06s
video_id: OzcKMySh06s
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# FORWARD - HỌP POWER TEAM B4

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=OzcKMySh06s · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Ờ trong tuần vừa qua thì cũng đã thấy một số trưởng bao team chúng ta cũng đã triển khai cái buổi họp và triển khai những cái nội dung trong tuần vừa qua chúng ta cần phải hoàn thành. Ok thì bây giờ sẽ xin mời team của Trương Yến trước đi. Trương Yến được chia sẻ xem trong tuần vừa rồi thì trong Power Team bọn em đã triển khai những gì và những cái đầu việc đó đã hoàn thành đến đâu rồi? Có thuận lợi gì? Có khó khăn gì? Cần tuyên dương gì không? Thì vừa rồi đang triển khai bắt đầu là toàn anh em trong ba team đang triển khai cái chiến dịch là bả cùng bán hàng cho nhau. sắp tới là tết gần đến nên là các anh em chị em thống nhất là xem những ai có những sản phẩm gì thì làm hàng tết và cùng bán hàng cho nhau chị ạ. Bọn em đang triển khai rồi. Đã lên được kế hoạch gì chưa? đấy là mục tiêu. Thế còn kế hoạch cụ thể thì mình đã ra được cái kế hoạch >> kế hoạch thì bọn em đang a đang lên là tất cả những ai có những sản phẩm gì cần bán thì bắt đầu à thiết lập lên cái giỏ hàng để đưa ra mọi người cùng tham khảo. Và bạn em thì cũng chưa có người gửi và mới có đưa ra kế hoạch như thế và đang làm rồi ạ. Và cái mục tiêu thứ hai đó là bọn em đang lên danh sách là mỗi người mỗi một thành viên lên danh sách 100 thành khách mời ấy. >> Danh sách 100 á. >> Ừ. >> Ok. Việc thứ nhất là lên chiến lược cho dịp Tết. Những người nào mà có ngành hàng có thể bán được cho nhau thì triển khai. Nội dung thứ hai là triển khai một danh sách 100. Tiếp nữa là những cái chỉ số về one to one rồi referal một tuần hai người với cả chỉ số cho khách mời tuần này thì đã bắt đầu em triển khai vào trong nhóm chưa? ả >> hello lương thủ nhóm em cũng vẫn đang triển khai đấy chị. >> Ờ ok nhá. cái việc mà triển khai thì ví dụ như là mình triển khai buổi học ấy thì tốt nhất là chúng ta sẽ cho các thành viên mở app và nhập vào app luôn. Đấy ví dụ như tí nữa trong buổi này này lát nữa thì mọi người cũng nhở mở app ra ờ hôm nay cũng là thứ hai rồi còn hai ngày nữa chúng ta bắt đầu buổi họp rồi thì sẽ nhập app luôn chẳng hạn như là chiều hôm nay chị với cả Trương Phú Hoan Thư Hoan thì cũng nhập luôn những cái chỉ số đấy để mình không quên lắm. Tóm lại là trong buổi họp thì sẽ phải ra tăng cái chỉ số nó phải nhảy chẳng hạn như là mình học xong thì mình sẽ yêu cầu cho thành viên họ nhập luôn á. Đấy thì thực ra có bao team thì những chỉ số one to one này, referal này rồi là khách mời này đấy là những chỉ số đấy nó phải tăng thì ít nhất là các thành viên trong bao team họ mình họ cũng đủ đủ cái điểm số KBI của cá nhân được chưa? Thì >> sát sao đúng rồi đấy. Sát sao từng thành viên như vậy. >> Ok cảm ơn Trương Yến. Ờ hôm qua thì cũng thấy à sáng nay nhở cũng thấy team của chị Hạnh Nguyên là ờ trao rep rất là sôi nổ. Thế em mời chị chia sẻ xem là tuần vừa rồi thì team của chị triển khai gì mà à nhiều thanh tích vậy. Nở hoa đầu tiên nở hoa nở nở hoa nở bông để chúc mừng cho team của chị Hạnh Nguyên trước. Cái em thấy R nổi to quá. >> Chúc chị Hành Nguyên. Vâng, cảm ơn các lãnh đạo. Thực ra là chị cũng mới vào chị cũng rất là bận cho nên là cập nhật quy trình này chị chưa cập nhật được hết đâu. Thật sự là chị cứ làm theo cái suy nghĩ cá nhân của chị thôi. Và chị hiểu là ở đây đến với nhau thì chúng ta đến với nhau bao giờ chúng ta cũng cần kết nối các cái mối quan hệ và ừ ai thì cũng cần có những cái thu nhập. Và chính vì thế cho nên là chúng ta cần là làm thế nào để có thể trao được cơ hội cho nhau thì chụ trên quan điểm là trước hết là mình cứ làm gương à mình gương mình à kết nối cho mọi người và cái quan trọng nhất là để có thể chia sẻ được kết nối được trao cơ hội cho mọi người thì cần các cái cuộc one to one nhiều hơn bởi vì nếu như chúng ta không one to one thì không hiểu được nhau thì mình cũng không làm được. Thực ra là cũng rất cảm ơn là mấy ngày mưa cho nên là chị Nguyên cũng ở nhà học được mấy cái bài về Power Team cho nên rất hiểu cái quy trình về one to one và thấy giá trị của việc One to One. Thì sau đó thì chị bắt đầu tiến hành cái quá trình one thu ăn với mọi người. Khi hiểu được cái sản phẩm của mọi người thì à về mặc định bản năng là mình sẽ là người kết nối thôi. Khi mình hiểu là BNI là một cái cộng đồng có chất lượng và các sản phẩm đã được chứng thực thì chả có lý do gì mình không kết nối. Đó thì chị chỉ là một cái suy nghĩ đơn giản và với cái trách nhiệm cái qua con điểm của chị là chị đã không nhận làm thì thôi làm bất kỳ chỗ nào thì việc đầu tiên cá nhân mình phải hoàn thành trước đó. Sau đó thì giúp cho anh chị em trong team mình cũng hoàn thành. Và thực sự là trước khi vào forward thì chị cũng đi giao lưu rất nhiều chatter và chị thấy cái hoạt động của Power Team là rất là quan trọng. Có rất nhiều Power Team họ hoạt động tốt cho nên là họ trao cho nhau cơ hội. Ờ có thể nói là nên đến hàng nhiều tỷ trong một tháng chứ không đơn giản là chỉ vài chục triệu hay vài trăm triệu đâu. Thì đấy là cái hoạt động qua team rất là quan trọng. Và với cái team của chị thì hiện tại là chỉ có An là có cái sản phẩm có thể là bán kèm và tặng Tết thì chị cũng đang tìm cách để kết nối cho An. Mà cũng đồng thời với cái tuần tới này là An có cái buổi chia sẻ cái bài chia sẻ 8 phút thì mình cũng tranh thủ là việc là kết nối khách mời luôn để cho mọi người có thể nắm bắt được đến cái sản phẩm của An. sau đó thì sẽ kết nối. Đấy. Thì với quan điểm của chị Nguyên nó chỉ đơn giản thế thôi, còn chắc chắn là phải học hỏi thêm và cập nhật thêm nhiều hơn. Khi mà mình hoạt động cái bao te mình mạnh mẽ hơn nữa thì nó sẽ ra nhiều cơ hội hơn. Vâng, xin hết. >> Vâng, rất là tuyệt vời. À gửi lời biết ơn tới chị Hạnh Nguyên đó. chị à đã a rất là đầu tàu gương mẫu truyền cảm hứng cho các thành viên à trong Power Team cũng như là các thành viên của Forward Chapter. Một lần nữa thì rất là biết ơn chị và chị cũng hãy tiếp tục tiếp tục truyền cảm hứng cho các ba và team khác cũng như là các thành viên khác ạ. Vâng ạ. Cảm ơn chị rất là nhiều. Không vừa rồi thì Huyền cũng được one to one về các trệ hài nguyên thì để hai chị em cũng hiểu hơn về ngành nghề của nhau. Đúng là Power Team là mục tiêu chúng ta sẽ phải nâng chất lượng khi chúng ta hoạt động thì trong đấy có mấy cái chỉ số chúng ta cần phải bán. Thế thì trước tiên là chúng ta sẽ làm tốt các thành viên trong qua học tin trước sau đấy thì chúng ta sẽ tiếp tục lan tỏa ra những thành viên ở trong chapter. Rất là biết ơn chị. Cảm ơn báo cáo của chị Hạnh Nguyên trong tuần vừa rồi. Tóm lại là cứ có rep note là tuyệt vời lắm rồi. À còn lại thì những chỉ số khác one to one các thứ thì chị có nhắc nhở thêm thành viên của mình họ nhập đủ chỉ số. Dạ và khách mời nữa chị nha. Khách mời cho tuần tới này là thành viên An bạn An của chúng ta sẽ làm à bài 8 phút thì chúng ta sẽ tập trung để nhắc nhở các thành viên tiếp tục mời khách mời trong ngành nghề độ đối tác mà An đang cần ạ. Ok. Xin mời à Chủ tịch Vui. Mời chủ tịch Vui giới thiệu nào. À chia sẻ nào, góp ý nào. Lan toàn >> em cũng à xin chào tất cả các lãnh đạo. Ờ cũng có c gọi là có câu chuyện để khoe. Thì hôm trước thì em với cả chỗ bạn Liên là có tổng thư ký có one to one với cả một cái chị và khách mời đấy. Chị có đến tham dự chapter và chị ấy nói là chị đi nhiều tuổi rồi. Chị và nếu mà so với cả Phwood thì chắc chị phải là chị cả. Thế là sau tổng tư ký Trương Liên bảo chị làm sao mà nhiều tuổi bằng bé hạnh nguyên của chapter em được. Cái hạnh nguyên của chapter em đây có 60 thôi. Đấy thì quay lại câu chuyện là chúng ta phải có tạo ra dựng tạo dựng ra được nhiều những cái nội dung có giá trị cũng như là chúng ta phải có nhiều cái cái thành tích thì chúng ta mới có thể thu hút được được khách thăm khách mời đó thì chúng ta mới có thể có cái để lêu ra, có cái để thu hút vược đúng không ạ. Đó thì cái phần Power Team như chị Hạnh Nguyên nói là vô cùng quan trọng. Đó là phần doanh thu ho đó là phần kiến tạo cực kinh doanh thì mình phải có nhiều cái đấy thì khi mình tuyển khách mời và tuyển thành viên nó mới dễ được đúng không ạ. Vậy thì cái sản phẩm của chị Hạnh Nguyên như hôm trước chị nói đấy là khách hàng của chị là 5% người giàu và do vậy là đề nghị chị là phổ biến cho anh chị em để kết nối với những khách hàng người giàu của chị đấy để anh chị em có thể cùng với chị khai thác trên cái tinh thần Power Team là gì ạ? Power team là cùng nhau khai thác tệp một khách hàng thì nó sẽ dễ hơn là một người khai thác và một người trăm ba mỗi một khách hàng đấy thôi nhưng mà cả Power Team cùng vào trăm một khách hàng đấy thì nó sẽ tốt hơn rất là nhiều. Thế là câu chuyện về Power Team là như vậy. Do vậy là cũng mong là chị cố gắng là chị hé lộ một ít cái khách người giàu của chị cho anh em Chapter được kết nối ạ. Vâng ạ. Em cảm ơn ạ. Vâng, cảm ơn những lời chia sẻ của chủ tịch vui, rất là tuyệt vời. Đúng là làm thế nào để bán hàng cho người giàu và đúng là top sản phẩm của chị Hạnh là top 5% người giàu là em cũng đang rất trăn trở làm sao để có thể à tra được rest cho chị cho những cái khách tệp gọi là tệp vip vip của bên em đây. Thực ra những cái những cái lời giới thiệu những cái rep mà nó thanh kêu nốt nó to to tí nghe nó cũng đã mắc nhỉ cả nhà. cảm hứng lắm. Chị Hành Nguyên có muốn chia sẻ gì không ạ? Đáp lời chỗ Chủ tịch Vui không ạ? >> Thì cũng nhất trí với chủ tịch vui thôi. Bởi vì với một khách hàng thì mình nếu như mình chỉ khai thác ở một sản phẩm thôi thì đấy chưa phải là cách bán hàng. Cách bán hàng là trên một khách hàng chúng ta có thể bán được nhiều sản phẩm và bán đi bán lại. Đó thì cũng chia sẻ với mọi người là đây là một cái bí kíp mà khi mà chị Nguyên chuyển sang bán cái sản phẩm giá trị cao ấy thì Nguyên phát hiện ra là người giàu ấy rất dễ để tiếp cận mọi người ạ. người giàu là cái người giàu những người giàu thật sự nhá là tính cho đi của họ rất là cao. Họ cái sự muốn mong muốn giúp đỡ họ rất là lớn cho nên là mình chỉ cần là gì? Cứ làm em bé với họ thôi là họ sẵn sàng giúp đỡ chúng ta. À tuy nhiên thì họ cũng đòi hỏi cái sự phục vụ rất là cẩn thận và họ rất kỹ tính và thực sự là à mình cũng rất là trăn trở cái việc mà khai thác các cái khách hàng mà của mình sẵn để làm thế nào để trao những cái cơ hội tiếp theo cho các bạn trong team. Mà cũng phải nói thật với mọi người là những anh chị đó, những cái người khách của mình ấy thì họ thường là ở những cái vị trí là vừa có tiền vừa có địa vị. Cho nên là thực sự là phải lựa lựa để mình có thể ờ gặp gỡ lại họ và nói chuyện chứ không thể nói câu chuyện là à biết một cái này xong nhắn tin. Alo bạn ơi hay anh ơi hay chị ơi mà có cái sản phẩm này hay lắm không làm như vậy được. Cái công thức của bê Nguyên là ăn cơm, uống trà, trò chuyện, phải gặp họ, phải trò chuyện với họ, phải tâm sự với họ, phải tạo giao tình thì mới bán được những cái sản phẩm tiếp theo. Đó cho nên là cái này thì chắc chắn là Nguyên cũng sẽ kết nối cho các lãnh đạo của nhà mình những cái sản phẩm ví dụ ngay đơn giản là cái sản phẩm của chỗ Huyền thì hôm vừa rồi one to one với Huyền thì mình biết là nếu như vậy với cái công thức chỉ triển khai cái câu lạc bộ trường sinh an lạc của Huyền thôi thì quá nhiều khách đấy. Rất rất nhiều khách luôn đấy. Nhưng mà mình cũng sẽ tìm cách để mình lựa làm thế nào bởi vì đôi khi có những người người ta lại nghĩ là ờ sao mà mày lại tham gia lắm thứ thế đấy. Thế cho nên là phải rất là lựa để có thể kết nối cho mọi người. À tuy nhiên thì à với quan điểm của Nguyên thì với những cái khách hàng của Nguyên ấy mà khi mình đã kết nối rồi thì không cần mất thời gian tư vấn quá nhiều. Cho nên là mọi người thay vì mà sốt sắng một tí thì chờ đợi một chút, chắc chắn là sẽ có những cơ hội lớn để trao cho mọi người. >> Dạ. Vâng, tuyệt vời quá. mà trong cái tách hàng của mình ấy thì đây kinh nghiệm của Nguyên là hầu hết mọi người ai cũng có những khách hàng VIP của mình ở bên cạnh mình nhưng đôi khi mình không để ý và mình không để ý thì đôi khi mình để mất một cái lượng khách rất là vip và thông qua đôi khi chỉ là câu chuyện là mình giúp đỡ họ biết đến một thông tin sản phẩm tốt thì đằng sau đó mình sẽ khai thác được rất nhiều thứ và sản phẩm của Nguyên thì Nguyên rất tự tin để có thể chia sẻ ờ có thể nói là chiều nay mình đi cắt tóc thôi thì mình cũng đã có thể nói về một cơ hội kinh doanh với một bạn là quản lý của ngân hàng. Đó thì đấy là cái mà khi mà mình có sản phẩm tốt, chất lượng tốt và đặc biệt với BNI thì khách hàng của mình, khách hàng ở BNI dùng sản phẩm của mình rất rất nhiều rồi. Cho nên là các lãnh đạo cứ tự tin kết nối giúp Nguyên. Thế còn việc của Nguyên là kết nối ngược lại cho các cái lãnh đạo đó. Ở đây thì có chỗ lãnh đạo Tiến này là đang có các cái dự án bất động sản ở trong Thanh Hóa thì mình cũng đang ngó ngó để ý đấy. Hay như là chỗ lãnh đạo vui thì chắc là phải xin cái lịch 121. Vâng. Thế Nguyên xin chia sẻ đấy thôi ạ. >> Vâng. Em cảm ơn chị ạ. Thả hoa thả tim cho chị Hành Nguyên ạ. Thực ra thì các thành viên trong a trong forw thì cũng luôn nhận định là chị chị chị chị cả là một người mà có thể hỗ trợ đồng hành giúp đỡ ra rất nhiều cho các thành viên nên là ghi nhận những cái điều mà chị đã làm cho chapter cũng như là những cái mà chị chia sẻ à bí kíp để chúng ta có thể tiếp cận cũng như là bán hàng cho người rồng. Ở bên cạnh những người thành công chúng ta kiểu gì cũng học được ít nhiều đúng không cả nhà? Biết ơn chị rất là nhiều nha. Vâng ạ. Bây giờ thì xin mời Phạm Hoàng Nga. Mời Hoàng Nga chia sẻ về power team của em trong tuần vừa rồi. >> Dạ. À trước khi chia sẻ về Power Team á thì em cũng chia sẻ một ít kinh nghiệm tiếp cận với tầng lớp người giàu á. Tại vì do là vô tình là chồng em thì làm bên mãng họa sĩ á nên là hầu như là trong cái mảng đó thì thấy hay tiếp cận những cái giới tinh hoa hay là người ta chi tiền rất là nhiều. thì cũng giống như là chị Hạnh Nguyên nói á là thật ra họ cũng rất là dễ tiếp cận và đặc biệt là những cái người rất là giàu á thì hầu như là cuộc sống của họ cũng khá áp lực á nên là đôi khi là họ rất thích gặp những cái người mà mang cho họ cái năng lượng vui vẻ giống như chị Hạnh Nguyên nè hoặc là mình họ đơn thuần họ gặp mình họ thấy vui vẻ như họ thấy bình yên á là họ sẽ rất thích gặp mình và đặc biệt là ví dụ giống như là họ cuộc sống họ áp lực nên là mình mà biết thêm về ca hát hay là những cái thú vui gì đó relax mà relax cùng vui chơi chung á là họ cũng rất là muốn gặp mình chứ chứ không phải là đơn thuần là mình mới phải có tiền mình mới gặp được họ. Nên là do cái môi trường của em thì vô tình em cũng gặp cái nhóm nó rất là nhiều nhưng mà mình cũng không biết cách nào mình khai thác á. Có nghĩa là mình thấy bạn của chồng mình thôi nhưng mà mình tại vì cái mạng của mình thì mình chưa biết cách khai thác nhưng mà mình thấy là cách tiếp cận họ rất là dễ thôi ạ. Nhưng mà nếu mà mấy anh chị mà vừa vừa làm việc nhưng mà mình có thể những cái thú vui như là đánh pí carbon nè hay là tìm hiểu về tranh hay là thưởng trà hay là tìm hiểu về âm nhạc có nghĩa là lúc đó thì lại tiếp cận với họ rất là dễ ạ. Đây là một cái kênh ngoài cái việc là nên là mình tìm hiểu các hoạt động về vui chơi giải trí mà có chất lượng cao một chút. Dạ. >> Dạ. Rồi >> ok. Cảm ơn chia sẻ của Hoàng Nga. Còn tiếp theo Hoàng A chia sẻ về cái kết quả B team của mình trong tuần vừa rồi nhé. >> Dạ. Vừa rồi á là bên team em cũng có hợp và thống nhất á là bên em cũng có ý tưởng á là bàn với nhau á là để cho cái cách mà để hoạt động power team hiệu quả là bên em là cam kết á là một tuần là hợp một lần. >> Ừ. Và thứ hai á là mỗi lần hợp á là ví dụ như là mỗi thành viên hợp á là cũng cam kết mang lại cơ hội cho nhau. Tại vì nếu mà hợp xong không á chỉ cần nói về sản phẩm thì đôi khi là nó sẽ không có chạy. Nhưng mà mình cam kết là à em gặp anh thì mình cam kết là mình ít nhất là phải tìm một khách hàng cho đối tác thì nó sẽ ra cái hiệu quả thiết thực hơn. Với lại là bên team của em họp á là sẽ cứ một tuần á là mình họp á là sẽ ưu tiên một thành viên được trình bày nhưng mà bên cạnh đó sẽ có ưu tiên hai, ưu tiên ba để cho mọi người ví dụ giống như là tuần nào mà thành viên nào giới thiệu sản phẩm đó thì mọi người sẽ tập trung cho thành viên đó ạ. >> Và ngoài ra á ngoài cái power team giáo dục á thì mỗi người nó sẽ có một cái cộng đồng riêng thì có thể là tạo ra những power team con để cho nó cái power team chính á nó hoạt động hiệu quả hơn ạ. Và đặc biệt á là bên team của em là cũng đặt chỉ tiêu là cam kết doanh thu á. Ví dụ giống như là khi mà vào team á thì cuối năm là mọi người cam kết á là từ đây đến cuối tháng 12 thì mọi người là cam kết là mang cho nhau doanh thu bao nhiêu thì mỗi người là đều cùng nhau đưa ra một con số nên là mọi người từ cái con số cụ thể đó thì mọi người cũng rất là hào hứng đưa ra cái khóa học hoặc là cùng một hai một với nhau để làm sao mà tìm cách kết nối với khách hàng cho nhau ạ. Ok, tuyệt vời quá. >> Dạ. À thông qua phần chia sẻ của trưởng Power Team giáo dục thì các trưởng Power Team khác mình cũng có thể học chéo những cái bí kíp của nhau, những cái công cụ của nhau để chúng ta có thể triển khai cho bao tim của mình. Thực ra thì trong a cái hướng dẫn của BNI thì 1 tháng chúng ta họp à hai lần đúng không ạ? Nhưng mà tuy nhiên tháng nào mình cũng triển tuần nào mình cũng triển khai như vậy thì nó tuyệt vời quá và lại triển khai mà lại sát sao như vậy thì chắc chắn là chỉ số rồi riveral các thứ chúng ta sẽ tăng lên rồi. Đấy thì các trường ba của team khác mình cũng có thể là học hỏi kinh nghiệm của chỗ team giáo dục để mình xem mình đưa vào trong ba họ team của mình những cái gì mà tốt thì mình sẽ a áp dụng vào đó. Bây giờ thì Châu Phú mời Châu Phú chia sẻ về cái tình hình hoạt động ba hầu team của em. Có những điều gì cần chia sẻ, điều gì cần hỗ trợ thì em lên tiếng nha. >> Dạ vâng. Tình hình thì ở team sức khỏe một của em á thì các công việc sau khi buổi họp thì em cũng đã triển khai đến cho các thành viên nhưng mà chưa biết sao mà nhóm mình cái sự tương tác nó còn chưa có được. nhiều á mọi người cũng ít cái trả lời >> thì à em định là one to one riêng với từng thành viên nhưng mà tuần vừa rồi thì bận đi học thầy Long cho nên cũng chưa có kết nối được các thành viên. Có bạn gì ở bạn Vũ không ta? Bạn ở Mỹ. Thì 6:00 sáng bạn nhắn là bây giờ one quan mà em kêu giờ chuẩn bị chở con đi hồ sao quan được [tiếng cười] >> cái ca nó khó quá rồi cuối cùng cũng chưa. Ừ thì đang tuần trước đang mới triển khai là đang muốn là các thành viên trong team là xem nữa là có mua được ừ tức là vi pro nộ bộ trước >> ừ >> xem được hay không cái đã nhưng mà tình hình cũng chưa gặp được nhau á >> cũng chưa tương tác được trong nhóm cho nên là chưa chưa có ra được nhiều kết quả >> ừ >> dạ >> em có muốn đề xuất gì không Ừ >> ờ hiện tại thì về có nghĩa là việc em vào pin nó cũng ngoài dự định của em luôn. Xong rồi được một cái nó có nhiều điều tới quá em chưa có thu xếp được á. thì mình đang cảm thấy mình chưa có làm được nhiều cho đồng đội, chưa có nói chung là lip team mà chưa có đi đầu được thì nói nó cũng khó nữa. Đó thì mà bữa giờ One to One thì hầu như lại đi one to one ở ngoài team chứ trong team chưa one to one được mấy ai. [tiếng cười] >> Ừ >> ở ngoài không sao cả. >> Gặp thì dễ hơn. Mình điều chỉnh thôi. >> Mình điều chỉnh thôi. Ừ. >> Bây giờ là như thế này. Trong ba tiêm cổ phú thì thứ nhất là có thầy Trần Hoàng Minh, >> có Hà >> thứ hai nữa là Phượng Trần. Thứ ba là Lâm Vũ. Thứ tư là Lê Vĩnh Hưng. Thứ năm là chị Linh Võ. Thứ sáu là Ngọc Hà Tóc và thứ bảy là Tẩn Lộ Quẩy. Thế thì đây là bảy thành viên trong ba đầu tiên sức khỏe một. Thế thì thứ nhất là về chỗ Lâm Vũ thì cái việc thời gian như em vừa mới chia sẻ ra thì mình có thể hẹn một cái giờ nào đó ví dụ như giờ trưa ví dụ như 6:00 sáng bên này bằng 6:00 sáng bên kia thì có thể là hẹn khung giờ trưa đi trong cái tuần này mình ra mục tiêu cho tuần này luôn tuần này một cái ngày nào đó để hẹn để gặp gặp gỡ để đương nhiên để chịu tập một buổi họp thì mình cũng phải gặp gỡ riêng riêng được thành viên trước đã đấy >> đúng rồi >> thế ở đây thì có chủ tịch Hà này rất là nhiều kinh nghiệm rồi này. Rồi thầy Minh này toàn những người giỏi giang trong team của mình thôi. Tận dụng tận dụng kinh nghiệm Minh là add vào để theo dõi hoạt động của nhóm thôi. >> Ờ thì ừ từ đây >> thành viên nhóm đầu add vào thì add vào thì cũng có là phó chủ tịch nữa thì có trách nhiệm là hỗ trợ đồng hành rồi. Có gì thì cứ ới thôi. Có mặt để hỗ trợ mà đúng không thầy Minh? >> Cái gì cũng kêu miết cái ổng tráng váng mặt mày á. >> [tiếng cười] >> Tuy nhiên còn một cái điều này nữa đó là Lê Vĩnh Hưng thì hôm rồi thì Phú cũng Lê Vĩnh Hưng thì đăng ký ngành nghề trong BNI thì là cũng là sản phẩm về sức khỏe đấy. Thì hôm vừa rồi thì chỗ Phú thì cũng có mong muốn là Hưng là về team sức khỏe để cho team sức khỏe của chỗ Phú nó mạnh lên một tí. Đấy thì tại vì đang đây là có hẳn hai team hai thành viên ở bên nước ngoài mà cũng khó liên kết với nhau. Thế thì hôm vừa rồi thì lấy lại thấy Hưng ở trong team đào tạo à ừ team đào tạo thì không biết là như thế nào. Cái chỗ này thì hôm nay Hưng không có vào. Một người được ở hai team nhưng mà tuy nhiên hoàn toàn có thể ở hai team nhưng mà mình cũng phải hoạt động ở cả hai team đấy. Còn nếu như ở bên team kia mà bên này không hoạt động thì ờ thì cũng cần phải xem xét lại. Đấy thì chỗ này Phú nhá. Phú hôm nay thì Hưng không vào thì Phú liên hệ lại với cả Hưng xem thành viên được ở hai team thì tốt quá chúng ta có thể hoàn toàn hỗ trợ và ờ mang lại được hiệu quả cho cả hai team luôn đấy. Thì Phú ngày mai có thể đặt lịch one to one với cả chỗ Hưng đi xem như thế nào, mong muốn của Hưng thế nào. >> Dạ. >> Còn lại thì trong tuần rồi mình chưa triển khai chị em đăng ký thành viên sức khỏe của chị Hạnh Nguyên Hoàng Nga. Em đăng ký thêm thôi. Có nghĩa là bên đó là cho em thành viên tại vì em rất thích sản phẩm về sức khỏe. >> Ừ. Không sao cả. Một người cũng có thể hoạt động ở hai team mà mình có thể gì đóng góp được cho một cái team nữa thì tốt quá, tuyệt vời quá. Hân hạnh gọi là hoan nghênh chào đón. Em về team >> tim chị Hạnh Nguyên có team có chị Huyền Nguyễn không? >> Có >> có Huyền mà. >> Mê Hạnh Hạnh Nguyên với Huyền Nguyễn. >> Ừ có chị ở trong Kim Hạnh. Thì cho em đăng ký một chân thành viên bên team sức khỏe. Dạ. >> Ok. Đấy. Hôm nay là trưởng tim mà nhận luôn thành viên xuất sắc này. Nhận luôn add luôn vào nhóm đi chị. >> Ok. >> Em thích sản phẩm về sức khỏe lắm. >> Ok. >> Dạ. >> Học hối hợp. Vậy thì trong tuần vừa rồi bây giờ thì ngay lập tức ạ chúng ta cũng đã hết giờ rồi nhưng mà xin thêm cả nhà mấy phút là bây giờ mời các lãnh đạo mở app BNI Connect ra. Một là chúng ta nhập lật one to one này. Thứ hai đó là nhập cơ hội kinh doanh và có một cái chương trình là vào tối chủ nhật tuần này vào lúc 20:30 thì Huyền có chia sẻ một cái chủ đề là dinh dưỡng đối với việc kiến tạo vóc dáng thì mọi người có thể giới thiệu khách hàng của mình. Đối với cái buổi Zoom này thì cũng là một cái hình thức trao khinh doanh. Mặc dù nó là buổi Zoom miễn phí cho cộng đồng nhưng mà mọi người có thể giới thiệu mối quan hệ của mọi người vào thì Huyền sẽ gửi poster riêng. Đấy thì những ai quan tâm đến sức khỏe, những ai quan tâm mẫ quan tâm về dinh dưỡng, những ai quan tâm về vóc dáng thì có thể là giới thiệu mối quan hệ coi như là một cái lần trao cơ hội kinh doanh cho Huyền vào tối chủ nhật tuần này vào lúc 20:30 nha. Đấy thì à bây giờ thì chúng ta hãy cùng bỏ máy điện thoại ra cho cả nhà mấy phút để chúng ta hoàn thành cái việc là nhập app ờ về cơ hội kinh doanh cũng như là one to one. Với cả là có một cái này nữa tuần này thứ năm tuần này thì ờ An ừ giám đốc An sẽ yêu cầu là tìm năm đối tác hy pro. Một là các chủ doanh nghiệp làm quà để có nhu cầu về quà biếu tặng. Thứ hai là các bà mẹ bỉm sữa. Thứ ba là siêu thị mini, siêu thị gia đình. Bốn là quầy thuốc, cửa hàng tạp hóa, cửa hàng hoa quả sạch. Thì đây là đây là năm đối tác mà thành viên làm bài tám phúc của chúng ta tìm trong tuần này. Thì vậy thì một là chúng ta hãy liệt kê ra những khách mời cũng có thể là khách hàng nhá. cũng có thể là khách hàng có thể là đối tác cho cho thành viên làm bài 8 phút thì chúng ta hãy lưu ý triển khai nội dung này tập trung khách mời này cho tuần tiếp theo được không cả nhà các trưởng bao team ạ và tiếp nữa là những thành ngành nghề mà ba họ team đang tìm kiếm đấy thì à kiểm soát những chỉ số một là khách mời hai tuần one to one thì bây giờ ở đây là các trưởng vào họ tìm trong tuần vừa rồi chúng ta đã hoàn thành được hai referal chưa ạ ai xong rồi comment số một à đây chủ tịch hàng ngày hôm qua đã giới thiệu cho Huyền là hai khách à đã liên hệ được một khách còn một khách thì chưa liên hệ được à hôm qua gọi thì chị không nghe máy để mai Huyền gọi lại. Thấy thì đây ít nhất là đây đấy chúng ta tuyệt vời đã xong hết rồi. Thứ hai là one to one một tuần rồi chúng ta ít nhất là hai lượt. Ai có hơn hai lượt comment số 5ă đi ạ. Tuyệt vời quá. Thế này thì chắc chắn là chỉ số KBI của của chapter kiểu gì cũng lên màu rồi đúng không cả nhà? Tất cả các thành viên của ba team mà hoàn thành chỉ số thì kiểu gì là chỉ số của chapter cũng lên. >> Rất là tuyệt vời phải không các anh chị? À chúng ta có sự dẫn dắt của trưởng nhóm Ba Hồ Team của forward của mình à rất là năng lượng. một nhà đào tạo, một người dạy về sức khỏe à đã cho chúng ta rất là nhiều cái sự hướng dẫn rất là tuyệt vời một tràng phố tai thật là nhiều con số tám dành cho à chủ tịch huyện Nguyễn của chúng ta à rất là tuyệt vời ạ. À ban 3 sẽ có một ít cái thông báo với anh chị em thông báo rất là quan trọng à thông báo này là thông báo ra tiền cho anh chị em anh chị em có thể rời zom sớm cũng được chúng tôi sẽ ngồi với nhau bàn cái câu chuyện làm sao ra tiền. À cái câu thông báo này là thông báo của chủ tịch. Tôi xin phép để tôi làm MC tôi giới thiệu chủ tịch lên thôi. Nhưng trước tiên phần của chủ tịch thì tôi nhắc đến anh chị em một cái điều rất là quan trọng đó là BNI thì quy định á là cái chỉ số anh em phải hoàn thành á là một tuần là phải một một cái one to one. Trong quá trình mà tôi tham gia về B VW thì năm nay là được ờ 20 30 32 tháng rồi. Ờ mà anh chị em mà làm one một tuần một lần á không có tiền đâu anh chị em ơi. Không có tiền đâu. Này là anh chị em đặt lịch là một ngày một ngày một cái referal, một ngày một cái one two one một ngày mang đến cho đồng đội mình một referal. cứ cho đi là tự nhiên mình sẽ nhặt lại. >> Cứ một ngày mình nghĩ trong đầu mình là mình sẽ tìm kiếm cho đồng đội của mình một cơ hội kinh doanh định hình trong đầu như vậy và một ngày one một cái one to one mới đủ. Như vậy thì một tuần lễ anh chị em hã nạp lên app là bảy cái bảy cái one to one. Đây là đây là cái cái đề xuất của của tôi vóng vai trò là tôi chấm bam tôi chấm điểm số anh em mỗi ngày. À bây giờ anh chị em cứ nghĩ là tôi cũng phải nhìn vào cái con số tiền á. Tôi là một doanh nghiệp giống anh chị em làm doanh nghiệp mà tôi chỉ theo dõi cái chỉ số tiền mỗi ngày thôi. Tôi chỉ có hai cái thứ mà mỗi ngày tôi đọc cái chữ số báo cáo thôi. Chữ số một là một ngày hôm nay tôi tiếp cận được bao nhiêu triệu người, nay tăng trưởng kênh của tôi được bao nhiêu triệu người. Cứ cả tăng trưởng là bắt đầu tôi đo lường là bao nhiêu khách hàng của tôi chuyển đổi, bao nhiêu cái doanh thu của tôi được chuyển đổi về là tôi đo tỉ lệ phần trăm. Đấy thì đó là cái công việc hàng ngày tôi phải tôi phải đo lường con số đó. Ở đây tôi cũng đo lừa anh chị em hai cái chỉ số là chỉ số cuối cùng là anh chị em one chung quan với nhau được bao nhiêu lần tính theo đơn vị là ngày à và số tiền được chuyển đổi là bao nhiêu. À thế thì công thức one to one anh chị em có hết rồi anh chị em làm à và trong sắp tới thì trong tháng này thì hôm nay thì LT cũng đã thống nhất với nhau là một cái kế hoạch rất là lớn à một ngày rất là to tác dành cho bao hồi team. Tôi xin mời chủ tịch Giang sẽ triển khai cái này và tất cả anh chị em chúng ta à ai không thích tiền thì chúng ta có thể rời xuốm sớm nha. Rồi xin mời chủ tịch gian lên sân khẩu và anh chị em cho chủ tịch gia nhiều con số chính ạ. Một nhà đào tạo về về tài chính về sức khỏe của doanh nghiệp ạ. Cảm ơn anh chị. Có chủ tịch sao lại nói thế làm gì có ai là không thích tiền. [tiếng cười] >> Chỉ có thích trở lên thôi đúng không? Xin cảm ơn chủ được Minh. >> Vâng. Thế hôm nay là chúng ta cũng họp một buổi Power Team rất là nhanh thôi. Và để Power Team có tiền thì chúng ta cũng phải có cái hành động cùng nhau. Và tháng trước thì chúng ta đã học tập về phần Power Team này rồi. Thì không biết là các anh chị ở đây đã mọi người đã hoàn thành hết cái phần Power Team của mình chưa? Đấy thì cái này thì cũng nhờ ban đào tạo cũng như là trưởng ban phát triển chapter là để ý giúp gian là các anh chị hoàn thành khóa học của PA Team ấy. Thì vì sao mà chúng ta cần học? Bởi vì chúng ta học thì chúng ta mới có ngôn ngữ nói chuyện cùng nhau được. nói một câu cái thì mọi người đều hiểu chứ còn nếu không thì lại cứ đi giải thích từng câu ấy thì cũng sẽ mất thời gian cho mọi người. Đó thì để Power Team chúng ta có tiền thì chúng ta phải có sự kiện cùng nhau. Nên tháng 11 này chính là tháng mà để Power Team làm các cái chương trình BD về Power Team làm các show Sc về Power Team thì ừ các LT cũng như là các thành viên đã thống nhất với nhau là sẽ làm một cái lịch ờ một buổi BOD để tất cả các thành viên có thể mời ờ mời khách mời của mình vào. những người có thể là làm cùng cái ngành nghề của mình để vào Power Team hoạt động cùng nhau chứ cũng không hạn chế là cái việc là chúng ta phải mời người để vào tham gia vào BNI. Tức là tất cả những bạn bè liên quan đến ngành nghề của chúng ta thì chúng ta mời vào để kết nối trong ngày hội Bao Team. Và trong cái nội dung của cái buổi họp này thì sẽ ban sẽ lận lên kế hoạch và nó cũng tạo ra được một cái quy trình cho power team để thực hiện hàng tháng với nhau thì có thể là kịch bản nó sẽ là một bao team mạnh làm trước hoặc là tất cả các bao team sẽ đại diện và cùng làm. Đấy thì cái này thì chúng ta sẽ cân đối nhưng sẽ xác định vào ờ sẽ triển khai vào cái tuần thứ tuần sau ờ vào khoảng thứ bảy chủ nhật là 15 16 thì chúng ta sẽ chọn một ngày. Chúng ta không chọn ngày cùng với ngày họp hàng tuần bởi vì họp hàng tuần thì thời gian rất là ngắn, chúng ta cũng không thể tìm hiểu được các công việc ngành nghề của khách mời được. Nên là chúng ta sẽ tổ chức ra một buổi riêng vào ngày cuối tuần. Và ngày cuối tuần đó thì chúng ta sẽ là một cái ngày hội để mời tất cả những pao team, những người mà chúng ta quen biết thì 1 tháng chúng ta sẽ sử tổ chức một sự kiện như thế này. Đấy thì hôm nay thì Power Team giáo dục là các bạn ấy sẵn sàng rồi. Các bạn ấy bảo là các bạn xông xông pha lên trước rồi. Thì không biết là các PA team còn lại là các anh chị có tham gia trong cái sự kiện lớn này không để chúng ta lên một cái kịch bản, một cái chương trình tổ chức nó thực sự là nó có quy mô và nó mang về những cái referal cho chúng mình. Đấy thì à điều cái này thì chị chị Huyền Nguyễn điều phối để để lên lịch. Còn chúng ta là cứ triển khai đấy. Bởi vì là ờ ít cũng làm để chúng ta thành một cái nếp là hàng tháng là chúng ta có sự kiện để mời khách và nó cũng bớt đi cái áp lực cho mọi người là cứ phải họp rồi chuyển đổi trong vòng có hơn hai tiếng như thế thì nó rất là khó cho mọi người. Còn khi vào đây thì tạo ra những P team thì sẽ có cơ hội giống như là mình có cơ hội gì mình đưa lên sau đấy là giới thiệu cho nhau. của mình giống như là một cái cái một cái sàn giao dịch đó hoặc một cái xúc tiến thương mại của forward thì điều này thì không biết là mọi người có đồng hành với nhau được ngay trong tuần sau không nhưng mà nghĩ là cái thời điểm trước 20 tháng 11 thì rất là ok bởi vì là mình trước ngày lễ thì mình có thể có những cái chương trình để có một cái sự kiện để mời người ta, có một cái lý do để mời. Đấy thì anh em có thể là ờ các trưởng bao team ở đây thì các anh chị có sẵn sàng không ạ? >> Hoàng ng sẵn sàng comment >> sẵn sàng bật mic chia sẻ đi cả nhà. >> Dạ sẵn sàng. Thay vì mình mời khách mời đến buổi họp thì mình mời đến dự pao tim tức là làm m công anh chị em hình dung như thế này nè. Cái chương trình cái chương trình nó như thế này là chúng ta sẽ chia ra làm bảy cái vùng zom. một cái vùng zom một cái là làm cái bao te >> đấy. Thì khách của chúng ta thí dụ như là anh a anh anh anh anh à chỗ anh Tiến anh Tiến tắt màn hình à ví dụ như chỗ của anh Tiến ảnh chỉ là có những khách về về về đất thôi đúng không nào? Ấy nhưng mà khách ảnh mua đất của ảnh rồi. Bây giờ ảnh biết rằng là khách của ảnh cần nhu cầu sức khỏe nữa. Thế là khi mà mời vào thì lại cho vào cái đội của vào tim của của sức khỏe người ta chăm vào đó nghe cái diễn đàn về sức khỏe. Và ngược lại anh chị em thấy là bây giờ hôm qua tôi nói chuyện với lại Quỳnh với lại Nga cũng đã nói từ phía trước lần trước rồi đấy. >> Dạ. là anh chị em mà làm mình làm doanh nhân đấy quên mất đi cái tính nữ đi hoặc là hoặc là chợ vợ mình cũng lam lũ khổ cực quên đ cái tính nữ đi ấy họ là khách hàng của mình mình muốn trả ơn cho họ mình mang họ đến với lại chỗ Nga của chỗ Quỳnh để cho họ giữ lại cái cuộc sống hôn nhân gia đình mấy bà làm hôn nhân mà mấy bà đẩy tính nam lên thế này là hôn nhân độ vỡ hết bao nhiêu tiền cũng chia làm đôi hết thật sự như thế tiền nó tăng cái tính nam lên khủng khiếp lắm đấy mà cái tính nam lên là mất chồng Cứ chắc là mất chồng nửa này nửa kia. Xin lỗi anh chị em một số anh chị em đây. Nhưng mà nó là như thế đấy. Cho nên là để cho hai cái sứ giả người ta hoặ hoạt động sứ giả của phụ nữ đấy thì anh chị em sẽ kéo khách vào cho những cái bao hồ team như vậy. Dĩ nhiên là chúng ta sẽ phải làm một cái thư mời rất là chuyên nghiệp và mình định kỳ mà làm và cứ quyết định là làm vào giữa tháng đi. Đấy thì thì giống như một cái hội trợ nhưng mà chúng ta có những cái hỗ trợ rất là chuyên nghiệp. Chúng ta cứ hình dung là một cái bao hồ team á là chúng ta làm một cái công ty công ty công ty công ty không phải là hữu hạn trách nhiệm hữu hạn công ty cổ phần nhiều thành viên công ty nhiều thành viên trách nhiệm hữu hạn nhiều thành viên đấy trong nhiều thành viên một người một khâu một người một khâu người thì chăm cho cái phong thái sắc vẽ bên ngoài. Người thì chăm cho cái sức khỏe bên trong, người thì chăm cho cái dạy việc dạy con học con cái vân vân. Chúng ta thấy rằng là chúng ta tạo ra, chúng ta học trong ba hồi tim đó là chó có một cái ví dụ là cái đám cưới đấy. Đấ người thì khâu là áo cưới, người khâu trang điểm, người khâu nhà hàng, người khâu ăn uống, người khâu xe cộ, người khâu đèn đuốc vân vân. Đấy thì người một khâu họ là những công ty họ hợp thành trở thành một cái công ty cổ phần, công ty nhiều thành viên. Anh chị em hình dung được không? Đấy thì khi mà một khách vào thì chúng ta cư xử với họ như là một doanh nghiệp. À mình đối xử với họ theo một cái lộ trình người ta giới thiệu cho họ một cái combo ờ thì anh chị em có thể tạo ra một cái combo gì đó cho một khách hàng của mình. À thì lúc đó thì chúng ta sẽ tạo ra được những cái số tiền rất là lớn và nó cứ thế nhân rộng cho cho cho cho cả cái bao cái forward của mình. à các bao team thì có thể là xây dựng các sản phẩm chung với nhau, các combo bán hàng cùng nhau hoặc là tạo ra được một cái chủ đề hội thoại hội hội thảo. Tức là mình mình không giới hạn cái hình thức nhá. Có thể là bán sản phẩm hoặc là bán dịch vụ hoặc là một cái thông tin về kiến thức thì đấy là các Power Team sẽ chủ động để đóng gói và chúng ta sẽ có những như một phần là giới thiệu về về Power Team. Sau đấy thì mic kết nối với nhau. Đấy thì nó có theo chủ đề. của của từng buổi mình họp đấy thì ban ba team giáo dục thì họ ok rồi thì họ cũng sẽ gửi cái nội dung của họ muốn trình bày trong cái buổi tới thì con các bao team còn lại thì các anh chị bắt đầu triển khai đi ạ để chúng ta lên sớm cái này thì chúng ta còn mời khách mời trong trong vòng 10 ngày đúng không ạ hơn 10 ngày. Hôm nay là mùng hôm nay mới có mùng 3 thôi thì 15 16 là chúng ta cũng có được gần hai tuần rồi đấy thì mọi sự chuẩn bị thì nó cũng sẽ sẽ kịp thời nếu như mình chủ động. Và các bao team này thì thực sự là chúng ta là làm với nhau ấy thì nó sẽ sâu hơn và nếu như bạn nào yếu cái phần nào thì có thể những phần còn lại là bổ trợ. có người mạnh về sản phẩm nhưng lại không biết giới thiệu chẳng hạn thì có thể là thành viên trong Power Team là bán hàng hoặc giới thiệu giúp cho nhau. Đấy thì các anh chị cứ triển khai cái này thì có một cái module như này thì Giang nghĩ rằng là cái cái 121 nó cũng sẽ tạo ra nhiều cơ hội kinh doanh hơn. Và cũng lưu ý là chúng ta làm với nhau ấy thì cái này thì cũng không ai nhắc đâu nhưng mà Giang thấy để cho Power Team ấ làm việc thì ờ các anh chị phải để ý thành viên của mình đúng không ạ? Nếu mà những thành viên nào mà không chưa trao rep cho người khác thì các anh chị cũng đừng trao rep. Giang nói thật, [tiếng cười] nếu như người ta chưa cho đi thì cũng thì thôi để ý để quan tâm những người mà người ta đã trao red rồi đấy. Thì chúng ta cứ phải phe với nhau như thế thì nó sẽ win win và làm việc nó mới lâu dài với nhau được. Chứ một người mà cứ cầy quốc trao xong một người cứ làm không không ấy gì thì chúng ta cũng không làm được với nhau lâu dài đâu. Thế nên Giang vẫn cứ nốt lại là các anh chị tạo thành pa team nhưng để làm việc với nhau thì trên nguyên tắc là win win đấy cùng nhau làm thì cái hoạt động này nó sẽ được bền hơn. Team, Power Team hỗ trợ doanh nghiệp là thậm chí là bây giờ đóng các gói quà tặng cùng nhau, chuẩn bị từ giờ đến tết là bán. hàng [tiếng cười] xác định là như thế đấy. Thì tức là chúng ta chỉ cần có một cái chung thôi, có một cái ý tưởng nào đấy thì chúng ta triển khai. Chúng ta có 11, tháng 12, 2 tháng đó 2 tháng để tạo ra referal cho nhau. Thì anh chị có thể là bắt đầu từ cái Power Team mạnh, sau đấy trong Power Team thì có các thành viên nào có sản phẩm dịch vụ mạnh đấy thì chúng ta cứ sẵn sàng làm trước thôi. Còn những người mà người ta yếu hơn thì người ta sẽ hỗ trợ bổ trợ các anh chị. Ờ cái cái ban đầu thì LT cũng có cân nhắc cái việc là chúng ta tham gia build cùng buổi họp nhưng mà như vậy giá nghĩ rằng là nó sẽ không hiệu quả bằng việc là chúng ta tiến riêng một cái một cái sự kiện mà mang bản sắc của forward. Thậm chí là nếu mà như sau này mà mình phát triển ý thì mình có thể mời rộng rãi các đối tác của mình vào bán chéo cho nhau được. Ok. Mọi người còn có câu hỏi nào không về thời điểm >> thì ừ thời gian ấy thì nếu như mình đã xác định 1 tháng mình làm một buổi đúng không? Một hay hai buổi? >> Một buổi chị ạ. một tháng một buổi thì cố định chẳng hạn như là vào ban ngày hay là vào buổi tối và vào cái buổi nào thì mình cố định luôn. Thì ừ về phía chị thì chị thấy rằng là ví dụ như là mình có thể tổ chức vào ngày chủ nhật á ngày cuối tuần á thì không biết là mọi người ý kiến thí nào. Vậ ngày thường thường là rất là nhiều lịch. >> Vâng. Chủ nhật thì mọi người thường là sẽ bầu buổi sáng hay buổi sáng thì em nghĩ là dễ hơn là buổi tối. Mọi người chọn đi ạ. Bởi vì thực ra là chúng ta cũng phải sắp xếp một tháng một lần thôi mà một buổi thôi. Sao buổi tối lại ít hơn? Chị lại thấy buổi tối rằng họ lại có nhiều thời gian hơn đấy. >> Thế ạ. Không bận con cái gia đình ạ. >> Con cái gia đình ví dụ như là ngày chủ nhật thì ban ngày họ sẽ cho đi chơi hoặc về quê về quán. Còn đâu buổi tối chủ nhật thì thường ví dụ từ 8:00 đổ ra là người đã ở phải ở nhà với gia đình để chuẩn bị cho ngày hôm sau rồi. Thì tại vì đây là theo kinh nghiệm của chị thì trong tất cả những cái buổi zoom cho cộng đồng thì chị thấy là buổi tối bao giờ cũng đông hơn từ cái lịch từ 8:00 trở ra sẽ đông hơn ban ngày. >> Em cũng thấy vậy á tại vì em cũng dạy qua zom mấy giờ đó đúng rồi đó. >> Vâng >> qua 8:00 qua 8:00 ăn ăn uống xong. Đúng rồi. Em đồng ý buổi tối đấy. Ban ngày ta đ những người mà có lịch mà trùng với buổi tối đào tạo hay gì sắp xếp vậy? Em >> được chị được chị cứ làm buổi tối tháng một buổi mà. Ok. Vậy là >> quan trọng là trong tuần hay cuối tuần thôi. Trong tầng hay cuối tuần >> chốt vào tối tối thứ bảy của tuần thứ hai nhá. Thì ví dụ như ngày tuần này là ngày 16 này, 16 này sẽ tổ chức thì ban ban truyền thông với cả các bao team bắt đầu lên các kế hoạch đi để chúng ta ghép vào với nhau. Cả cả bảy power team đều đưa ra cái kế hoạch của mình. Xong đấy đưa lên thì chúng ta bắt đầu lựa chọn. lựa chọn thứ nhất là theo chủ đề, cái thứ hai là xem là cái nào nó sẽ hiệu quả vào cái thời điểm đấy, 16 tháng 11 đấy. Thì thì em nghĩ rằng là các sản phẩm mà liên quan đến 20 tháng 11 ấy trước đấy là sản phẩm dịch vụ rồi quà tặng các thứ thì cũng sẽ làm tối thứ bảy ha tối chủ nhật. Tối thứ bảy hay tối chủ nhật? >> Tối chủ nhật. >> Chủ nhật à? Ok. Cứ thử nghiệm đi. >> Ừ. >> Có chủ nhật có khả thi không? Có chủ nhật có khả thi không? Hay là tối ngày thường? >> Tối ngày thường mọi người còn bận hơn ý. >> Ngày thường thì đúng rồi. Ngày thường thì ví dụ như là bản thân chị thì ngày thường tất tận các buổi sáng buổi tối là đều kiến lịch hết. >> Ừ. >> Chỉ có ngày thứ bảy. Ngày thứ bảy và ngày ngày cuối tuần là ngày dành gia đình. Không có xét lịch gì công việc như bây giờ chen lịch BNI và ngày cuối tuần thôi. Em cũng thế. Ngày chủ nhật là em không có xếp lịch gì cả. Đấy thực ra là đấy mình cũng làm việc quá nhiều đến ngày chủ nhật là ngày dành cho gia đình dành cho con cái nên là ban ngày thì có thể là mình dành cho con cái rồi thì buổi tối một chút xí cũng được tầm 8:30 là mình xong hết tất cả mọi thứ rồi thì có thể vào BNI vào cái buổi tối một tháng có một buổi thôi thì sắp xếp ngày thường hầu như là kiến lịch hết ấy. >> Như vậy là chủ nhật tuần thứ hai mỗi tháng vào 8:00 >> đúng không? 7 mình tiếp khách vừa rồi 8:00 mình bắt đầu tầm chúng ta làm tầm khoảng 90 phút là được ta 60 phút 60 đến 90 phút >> thì cái này chẳng hạn như là một số những trưởng họ team mới như là Yến này như là Nga này như là ờ đấy một số thành viên như anh Tiến nh >> thì có nghĩa là mình có hình dung cái buổi đấy như thế nào không mình có biết rằng là phải làm những cái nào không mình không biết thì mình sẽ xin gợi ý hoặc là một cái cái nốt để mình mường tượng được trong cái buổi đấy thì mình cần làm cái việc gì á thì để mình về mình triển khai cứ mạnh dạn ý kiến đi ạ. được thứ nhất là anh như thế nào bây giờ thì tốt nhất là trong cái này chủ tịch Giang hay chủ tịch Giang đưa ra một số cái gạch đầu rồng vào cái nhóm này luôn để cho mọi mọi các trường tim đều nắm bắt được tại vì trong đây em thấy là trường tim toàn là người mới hết à >> nó giống như là một buổi kết nối kinh doanh ý thì tức là mọi người đến đây mình mời sẽ mời khách đến thứ nhất là họ có nhu cầu tham gia vào cái sản phẩm dịch vụ của bản thân mình. Mình là người khách mời thì mình mời đến để họ quan tâm thì giống như là khách mời buổi họp hàng tuần ý. Nhưng có một cái bài giới thiệu đúng không? Giới thiệu về sản phẩm đúng không? >> Đúng rồi. Nó cũng có bài giới thiệu nhưng mà mình sẽ sâu hơn là mình có tạo thành giới thiệu thành Power Team. Tức là Power Team này giới thiệu thì tất cả thành viên trong Power Team với giới thiệu trước. Đấy, sau đấy là hỏi là ai có nhu cầu kết nối với Power Team này thì kết nối SP và R và nhận cơ hội luôn về cái Power Team đấy. Đấy, tức là mình trao đổi trực tiếp với Power Team và chia ra những cái nhóm nhỏ để ở trong trao đổi với nhau. Đấy, tức là chúng ta làm theo giống như là hình chư hình thức người ta đi hội trợ ấy, họ đến họ quan tâm cái nào thì họ chỉ vào Zoom cái phòng Zoom nhỏ đấy thôi. Chứ không phải là mình mình bú xua là mình mình một lúc mình giới thiệu 30 cái người để họ quan tâm rồi họ cũng không nhớ được hết. Tức là mình phân khu ra phân thành những nhóm các bao team. Sau đấy họ vào đấy thì họ bắt đầu hỏi sâu những những thông tin liên quan đến ngành nghề bao team đấy thì mình tư vấn hỗ trợ trong đấy và họ trao rep cho từng người ở trong Power Ba P bao Team. Đấy thì thì trước khi mà vào những cái phòng mà kết nối một Zoom nhỏ đấy của PA Team thì ở ngoài chúng ta sẽ giới thiệu là Pao Team sẽ có những cái sản phẩm dịch vụ chính gì ngày hôm nay giới thiệu đấy thì mời để người ta người ta có quan tâm thì người ta mới vào trong thì mình sẽ thiết kế một cái buổi khoảng tiếng rưỡi tiếng tiếng rưỡi là đẹp. Chủ tịch Vui có giơ tay gì đấy? xin được phát biểu ý kiến ạ. Ở cái buổi Power Team thì thực ra nó tổ chức nó giống như một cái a một cái chương trình về cái buổi mating thôi. Có nghĩa là gì? Có nghĩa là nó sẽ có nó có phần đầu tiên nó sẽ là cái giới thiệu sơ lược về về BNI. Phần thứ hai nó sẽ là một bài đào tạo networking và phần thứ ba nó sẽ là hai phiên mating. Thì trong đó phiên mating đấy nó sẽ là cái những người trong về ngành nghề kinh doanh, ngành nghề sức khỏe thì xin vào một room và những ngành nghề kinh doanh về đào tạo và một room và những ngành nghề kinh doanh về hỗ trợ doanh nghiệp và một zoom và tm lại là mình sẽ phân ra các cái zoom và mình sẽ tổ chức khoảng hai phiên kết nối như vậy và mỗi một phiên nó sẽ kéo dài khoảng tầm 20 phút hoặc là 30 phút nó tùy theo cái số lượng thành viên đèn nhưng mà làm thế nào để mà nó có thể kết nối được các thành viên khách mời và các thành viên của Power Team nó thể kết nối với nhau để từ đó nó tạo ra cái cơ hội cũng như là tạo ra sự kết nối để sau đó mình có thể hoạt động chăm sóc tiếp và kết nối sâu hơn. Đấy là kết thúc của một chương trình Power Team nó ngắn gọn như vậy thôi. >> Mình có thể linh hoạt khác đi được một chút được không? Họp đã giới thiệu BNI rồi xong là cái này lại cũng giới thiệu BNI. Mình sẽ giới thiệu sơ lược về cái phần mà gọi là sơ đồ p điều hành thôi. đến phần solo đồ b điều hành sau đó đến phần đào tạo networking thì chỉ hết phần networking cái là mình >> không nên giới thiệu về ban điều hành mà đị trong cái buổi này thì nên giới thiệu sơ đồ power team các power team trong đấy có những ai tức là mình phải cho người ta cái sơ đồ power team có mình có bảy pao team và trong bảy bao team đấy cái thành viên như thế nào tức là để cho cái nội dung nó khác hẳn cái buổi ấy đi bây giờ người ta quan tâm gì ban điều hành là ai đâu >> họ chỉ quan tâm là cái lĩnh vực họ mong muốn thì có những thành viên có công ty nào chứ quan tâm họ quan tâm vào họ sẽ tìm hiểu được sản. >> Tức là họ bảo là muốn tìm sản phẩm bao tim sức khỏe này thì mình sâu lên bao tim sức khỏe có bà Huyền này có chị Hạnh Nguyên này. Tức là cũng người ta phải nhìn thấy cái đấy chứ người ta không quan tâm gì cái kia đâu. >> Cái việc mà người ta ờ quan tâm đến là cái cái điều người ta quan tâm là người ta đã quan tâm đến thành viên. Tuy nhiên nếu mà mình không giới thiệu về sơ đồ bán điều hành ấy thì nó cũng sẽ kém đi cái phần trang trọng của một cái chương trình tổ chức. Vì cái phần tổ chức nó rất là quan trọng. Mình có thể cái phần đấy nó không không có thể là gì? Có thể là mình không cần phải từng thành viên giới thiệu mà là cái người lead sẽ giới thiệu đây là ai là ai là ai. Và đến phần đó người ví dụ giới thiệu là là người này thì giơ tay lên thôi. Người kia giơ tay lên thôi. >> Thì nó nó sẽ là cấu trúc của cái người tổ chức sự kiện là ban tổ chức và sau đó là các trưởng bao team là ai. Tức là cái cơ cấu đấy nó không phải là cơ cấu của ban điều hành. >> Ừ. Cái đấy đây là cấu trúc của một chương trình kết nối power team chuẩn của bên nó sẽ là như thế. Còn đâu là chapter mà muốn tổ chức như nào thì có thể mình sẽ linh động. Còn với cá nhân tôi thì đã từng tham dự những cái chương trình như vậy rồi thì xin chia sẻ ngắn gọn format như vậy để cho các anh chị chúng ta lắm được vì cũng có nhiều anh chị đặt thành viên cũng chưa được từng tham dự cái power team lần nào cả nên có thể chúng ta sẽ chưa có hình dung để chúng ta biết cách tổ chức để làm sao cho nó quy củ bài bản và nó vẫn mang được cái màu sắc gọi là sử bản quyền của BI. Đây là như vậy. >> Ok. Bây giờ thì xin phép như thế này đi. Tại vì 8:00 là Huyền có cái buổi zom bằng cái Zoom này ấy. >> Thế thì bây giờ thế này à cái đấy thì ban LT3 với cả là các chủ tịch sẽ ra các thạch đồ dòng >> xem là sẽ làm như thế nào. Sau đó thìể triển khai vào bao team thì sau đấy thì B team cần làm những cái đầu việc gì họp hành ra làm sao rồi như thế nào thì lúc đấy sẽ triển khai chi tiết cụ thể hơn. Đấy >> hôm nay là mình nắm mắt cái tinh thần ấy để mình tổ chức vào đúng cái ngày đấy để anh em sắp xếp >> mình chốt được lịch là ngày 16 tóm lại là cứ vào tuần hai của hàng tháng và tối chủ nhật vào lúc 20 đấy >> thì mình nắm được tinh thần như vậy còn chi tiết thì chúng ta sẽ cụ thể sau mời Trương Liên ý kiến nào. Vâng, lúc nãy thì em cũng đang định ý kiến là nếu mà mục tiêu của chúng ta là gia tăng thành viên ấy thì nó sẽ có cái phiên bản theo kiểu gia tăng thành viên. Còn nếu mà chúng ta muốn bán hàng thì nó phiên bản bán hàng. Tuy nhiên là chủ tịch Vui cũng nói là đây là cũng có quy trình mẫu của BNI rồi thì chúng ta cứ sử dụng quy trình của BNI trước. Còn ngoài ra thì chúng ta có màu sắc riêng gì thì chúng ta bổ sung là ok. Thế và ngay sau đây thì là 8:00 có chương trình đào tạo của các giám đốc dành cho các chapter. Trong đấy có forw anh chị ạ. Thì anh chị sắp xếp để vào học cùng luôn để có cơ hội là kết nối với Liên chapter nhé. Đấy, ngay sau đây là 8:00 là chúng ta có chương trình này luôn. thì chúng ta gọi các eo