---
title: "BÀI HỌC TÂM ĐẮC NGỘ RA 18/10.000   BUỔI 7. HỌC PHẦN TRÍ TUỆ TÂM THÁI."
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=qUWXxRey5n0
video_id: qUWXxRey5n0
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BÀI HỌC TÂM ĐẮC NGỘ RA 18/10.000   BUỔI 7. HỌC PHẦN TRÍ TUỆ TÂM THÁI.

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=qUWXxRey5n0 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin gửi lời trân trọng biết ơn tới thầy Nguyễn Chí Tiên cuối học phần trí tuệ và tâm thái. Em xin trân trọng biết ơn tổ chức, biết ơn tri thức. Ngày hôm nay thì em được học buổi thứ bảy trong học phần trí tuệ và tâm thái thì Chí Tiên đã mang đến cho lớp học ngày hôm nay khái niệm về sự an vui và trong cuộc đời con người thì sẽ hoàn toàn thay đổi khi mà khởi tạo được ba nguồn năng lượng của trí tuệ đó là an vôi, bao dung và trân trọng biết ơn. À khi con người có được trạng thái nội tâm cân bằng thì đơn giản để khởi tạo được cái năng lượng của sự an vui. Vậy thì khái niệm nguồn của an vui đó chính là an vui là một trạng thái nhận thức nội tâm xuất phát từ sự chân thật nơi chính mình. Xuất phát từ nghe, thấy, nói, biết mà không dính mắc vào lớp tánh, lớp tình của nội tâm. An vui là trạng thái nhận thức nội tâm mà khi đó tánh tham và tánh tưởng về tài về sắc hay về danh hay về thực hay về thùy được buông dừng thôi dứt. An vui là trạng thái nhận thức nội tâm biết đang nghe biết đang thấy, biết đang nói và biết đang biết. Vậy thì trong cuộc sống con người chúng ta luôn luôn hướng tới sự vui vẻ. Nhưng mà sự vui vẻ của con người thì được thông qua hai con đường. Con đường thứ nhất đó là thông qua khoái lạc và thứ hai là thông qua sự an vui. Vậy thì khoái lạc là một cái trạng thái cảm xúc nộ tâm thỏa mãn nhất thời về tham tưởng, về thực, về tài, về sắc, về danh, về thực hay là về thùy. Còn an vui là một cái trạng thái à bình an từ bên trong nộ tâm. Vậy thì nếu như một người luôn luôn mong muốn mình tìm được cái sự vui vẻ thông qua khoái lạc thì cái niềm vui đó nó luôn luôn có cái sự biến động và cái sự cái niềm vui đó nó cũng tuân theo quy luật thành trụ hoại diệt. Nên là cái sự vui đó nó không được kéo dài. Khi chúng ta đạt được bất cứ một cái tham tưởng nào đó thì ngay lập tức chúng ta lại bắt đầu sinh những tham tưởng mới. Và cái niềm vui đó nó rất là ngắn ngủi. Thế nhưng các cao nhân và các thầy cô chỉ điểm ra rằng nếu như một người tìm thấy sự an vui, tìm thấy sự vui vẻ thông qua an vui thì cuộc đời của chúng ta sẽ à luôn luôn ở trạng thái an vui rất là à không có cái giới hạn. Và nếu như một người mong muốn giúp cho cả cuộc đời của họ đạt được cái sự an vui trọn vẹn thì hãy hướng tới bảy sự giàu toàn diện. Và cái sự an vui ở đây không có nghĩa rằng là chúng ta không khởi cái tham tưởng ừ về tài, về sắc, về danh, về thực, về thùy mà chúng ta nhận biết được là cần phải khởi cái trạng thái tánh không nâng ờ luân chuyển được các tầng bậc trí tuệ trong đời sống để chúng ta an vui đón nhận tất cả mọi thứ đến với mình. Và đó mới thực sự là cái sự an vui bền vững dẫn cho làm cho cuộc đời của chúng ta luôn vui vẻ, hạnh phúc và bình an. Và cái tâm thái tâm thái của một người thì là cái à trạng thái cảm xúc nội tâm của con người. Khái niệm về tâm thái đó là người mà đạt tâm thái an vui là việc sở hữu đủ đầy. Hay không sở hữu đủ đầy vật chất thỏa mãn tánh tham và tánh tưởng cũng không còn là yếu tố quyết định vui vẻ. Người đạt tâm thái an vui là người khi nghe và thấy vấn nạn của đối phương là khi đó chỉ biết, đang nghe, biết đang thấy. Người đạt tâm thái an vui là người thấu chuyển ba câu hỏi quan trọng của đời người. Ba câu hỏi đó là ai là người quan trọng nhất? Thời điểm nào là thời điểm quan trọng nhất? Và việc làm nào là việc quan trọng nhất? Và câu trả lời cho ba câu hỏi quan trọng đó chính là người đối diện với chính mình là người quan trọng nhất. Và thời điểm hiện tại ngay giây phút này là thời điểm quan trọng nhất và việc quan trọng nhất đó là quan tâm tới người đối diện với mình. Và nếu như một người luôn luôn trả lời được ba câu hỏi quan trọng như vậy thì họ đơn giản để sống trong giây phút của hiện tại. Đó là trọng điểm tri thức ngày hôm nay em nhận được thông qua buổi học số bảy của thầy Nguyễn Chí Kiên. Và thông qua những bài học này thì em có một cái điều tâm đắc và ngộ ra đó chính là để bản thân em hay là bất kể người nào đó trong đời sống nhân sinh ai cũng mong muốn hướng tới sự vui vẻ. Nhưng trước đây thì mình lầm tưởng là khi mình đạt được một cái mục tiêu nào đó về tài chính, về danh vọng hay là về sức khỏe hay là về bất cứ điều gì thì mới làm cho mình hạnh phúc. À nhưng tuy nhiên thì với những cái tri thức ngày hôm nay em được học thì em ngộ ra rằng là chính vì mình luôn luôn đặt cái tham tưởng của mình và mình kỳ vọng vào cái kết quả mình mong muốn đạt được. Và đó cũng chính là lý do tại sao khi mà mình đạt được rồi thì cái niềm vui đó nó qua rất là nhanh. Ví dụ như là khi đã khát khao mua được một căn nhà rồi thì sau khi về ở căn nhà đó chỉ được một thời gian rất là ngắn thôi lại tiếp tục khởi l những cái tham tưởng mới. Và khi mà mình đã có cái tham tưởng mới mà mình không đạt được thì bình thường cái nội tâm của mình nó không được an vui. Và đây chính là cái thứ kéo chúng ta ra khỏi những cái thời khắc hiện tại. Mình luôn lo lắng về tương lai rồi luôn hoài niệm về quá khứ. Và khi một người lo lắng về tương lai với cái mục tiêu mình đề ra mình không đạt được thì họ đã đang rời xa thực tại và không quay được về trở về với chính mình. Và từ khi mà ngộ được ba cái câu hỏi quan trọng nhất của đời người thì thứ nhất là ứng dụng vào trong đời sống là khi đứng trước một ai đó ờ thì buông cái ờ buông cái tham tưởng của mình đi. Mình chỉ biết rằng là đối diện với người trước mặt mình thứ nhất là họ đang là người quan trọng nhất. Đứng trước mặt con thì con là quan trọng nhất. không có đưa công việc, không có đưa những cái mục tiêu của mình vào cái thời khắc mà mình đang đối diện với con hoặc là khi đối diện với khách hàng thì cái việc mà mình quan cái việc quan trọng nhất đó là cái thời điểm đó mình cần phải quan tâm họ, lắng nghe họ để chúng ta thấu hiểu họ và có thể dẫn dắt cũng như là đồng hành cùng họ để giúp cho họ chuyển hóa. Thì đây là một trong những cái điều bài học mà em vô cùng là tâm đắc. Và à để ứng dụng cái điều này vào trong đời sống thì hãy bản thân em cũng luôn luôn à nhắc nhở chính mình rằng là ừ ứng dụng ba cái câu hỏi quan trọng nhất của đời người vào mỗi thời khắc trong đời sống của mình. Thứ hai nữa là luôn khởi lên cái tâm thái của sự an vui không dính mắc vào những cái điều ừ những cái điều trong đời sống về tham tham tưởng về tài, về sắc, về danh, về thực, về thùy. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa rằng là mình không có những cái tham tưởng. Mà cái việc mình hiểu được rằng là để đạt được những cái điều đó thì thông qua việc là hằng ngày tiếp xúc với nhân sinh mình tạo ra được những cái công đức, phước đức khi mà quan tâm tới ai đó, khi mà giúp đỡ được ai đó thì thuận duyên khi mà phúc tác tạo tích đủ thì sẽ nảy trầu phúc phận, không còn lo lắng, bất an hay là à ừ băn khoăn là khi nào mình đạt được cái mục tiêu đấy thì bản thân mình sẽ tìm được sự an vui trong đời sống. À rất là biết ơn tri thức ngày hôm nay thầy đã chuyển giao và biết ơn tổ chức, biết ơn các bạn đã lắng nghe. Em xin chào và em đến từ nhà 310 mã số 6164 của khóa học mentor K07. Em xin chân thành cảm ơn. M.