---
title: "FORWARD -HỌP POWER TEAM B5."
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=S70jZeJmno8
video_id: S70jZeJmno8
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# FORWARD -HỌP POWER TEAM B5.

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=S70jZeJmno8 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Biết ơn chủ tịch này, phó chủ tịch này và tất cả cứ vào các trưởng Power Team, các thành viên đã có mặt trong buổi tối kỳ thứ hai hàng tuần. À Bao Team chúng ta họp trao đổi công việc là một phần nhưng quan trọng là nhớ nhau, yêu quý nhau nên muốn nhìn lên mặt nhau đấy. >> Hello chị >> à. Hello An Nguyễn. Đấy, thành viên rất là tích cực. Thành viên này là đây. Bây giờ nhà mình hiện diện đấy. Để chụp ảnh nào. Chụp ảnh để trưởng nhóm team của An là phải tuyên dương tất cả những thành viên mà có mặt đấy. Xứng đáng là tuyên dương đúng không cả nhà? Buổi họp nào cũng có mặt luôn. >> Bao team này cũng đông đông. Ơ Yến đâu rồi? >> Chủ tịch vui đang ở trên sao Hỏa >> đây. >> Sao Hỏa à? Đấy. Nào ok nhà mình ơi. Hiện diện nhá. Cười tươi chùm ảnh trước cái nào. Team nào. 1 2 3 rồi đấy. Thế chứ nệ trưởng bao team Trương Yến tuyệt vời lắm. Đợt này đi học đánh thức sự giàu có là kết nối dã man luôn lắm. >> Mời được mấy khách rồi. >> Chiều em về cất chị Giang ạ. Ôi >> về nhà ngủ à? >> Vâng. Chụp xong ảnh chưa các bác? Bởi vì là em vừa bị ao đấy. >> Úi giời ơi. Không cố tình chọn Trương Yên không có mặt để chụp đấy. Ai đi học cũng tuyệt vời mà. Chị Hạnh Nguyên ơi, em tìm chị mãi chả gặp chị đâu. Nguyên đi kết nối sâu quá là em tìm không thấy chị. Mỗi buổi sáng thôi. Xong rồi đến trưa là chị phải về. Trương Liên ơi lại à chụp lại cái nữa cho có Trương Liên đi. Ai lại để người xinh đẹp không có mặt. >> Vâng xin xin mời các bác nào. Chụp cho cả nhà nữa nào. >> Cả nhà mình ơi. Giơ bàn tay vàng lên cho may mắn nào. Đ cái đợt giơ bàn tay vàng nhiều ấy. Nhiều thành viên bây giờ ít giơ quá. Kim cương với vàng phải lấp lánh lên. Đấy rồi xin mời các anh chị ạ. Tuyệt vời. Đẹp quá. Thầy Minh có hiện diện được không? 1 2 3 cười tươi nhá. Rồi đại hội cười tươi đã kết thúc. Xin mời các bác nghỉ ngơi cái miệng ạ. >> Ok cảm ơn cả nhà. Hôm nay thì buổi học ngày hôm nay thì cũng như thường lệ chúng ta sẽ lắng nghe những phần chia sẻ của các trưởng bao team về hoạt động trong team của mình à những điều đã làm được và những điều chúng ta cần tiếp tục phát huy à về những cái thành thành tích mà trong tuần vừa qua team chúng ta đã làm được. Thứ hai nữa là có một cái phần nội dung thứ hai là đưa ra một cái nội dung để gia tăng cái sự gắn kết cũng như là phát triển của các thành viên trong Forward. Thì bây giờ chúng ta sẽ đến cái nội dung trước, nội dung một trước. Xin mời xin mời Hoàng Nga trước đi. Từng các trưởng bao team sẽ nêu về những cái thành quả mà mình đã làm được trong tuần vừa rồi nhé. Xin mời Hoàng Nang. trường tim đào tạo. Dạ tuần vừa. Dạ rồi ạ. À tuần vừa rồi á thì cái team giáo dục của bên em thì có hợp lần hai thì bên team của em á thì thường thường là sẽ hợp vào chiều thứ năm hàng tuần thì cũng ra những danh số cho từng thành viên và đồng thời á là cũng có chiến lược á là là trong một team á là sẽ chia nhau từng cặp à từng cặp để hỗ trợ nhau trực tiếp cho nó dễ. Và trong tuần vừa rồi á thì à có giới thiệu hai sản phẩm, có nghĩa là cử một tuần á là sẽ có hai thành viên giới thiệu sản phẩm để cho cái team giáo dục á là nắm nắm bắt được là sản phẩm của từng thành viên đang cần gì, đang cần hỗ trợ gì. Thì trong tuần vừa rồi á là cũng đã chia các cặp với nhau và có giới thiệu hai sản phẩm là sản phẩm của em và sản phẩm của thầy Trần Hoàng Minh. Và cũng có nêu cam kết là ví dụ giống như là trong từng sản phẩm thì mọi người hỗ trợ nhau cái gì. Thì trong tuần vừa rồi thì em cũng đã giới thiệu được những cái khách cho thầy của Trần Hoàng Minh với lại á là à mình cũng tham dự khóa của thầy Trần Hoàng Minh để mình cùng lan tỏa giá trị cho team giáo dục ạ. Với lại á là à do là có thống kê là doh số của từng thành viên đạt được chỉ tiêu bao nhiêu á thì trong Power Team team team giáo dục cũng đã nắm bắt được. Với lại á là mình cũng nắm bắt được là à cái chỉ tiêu trong từng tuần đang tiến lên từng ngày ạ. Và lần hai thì hoạt động cũng có kinh nghiệm hơn á nên bắt đầu là thấy có con số và có hiệu quả hơn và mọi người hỗ trợ nhau rõ ràng hơn ạ. >> Vâng, rất là tuyệt vời. Thả hoa thả tim cho team a giáo dục đi cả nhà. à những gương mặt rất là xuất sắc và hoạt động trong tuần vừa rồi thì Huyền cũng có vào tham dự ổi họp của team đào tạo thì thấy rằng là các thành viên đang hoạt động rất là nỗ lực và ra được cái hành động cụ thể để giúp cho những cái chỉ số của từng thành viên được à được nâng cao lên. Và cũng rất là may mắn là team giáo dục hai thì lại có Hoàng Nga cũng tham gia thêm một thêm một chỉ số nữa, thêm một chỉ số mạnh nữa để team sức khỏe hai sẽ phát triển. Thì đấy là những cái điều mà trong team giáo dục vừa rồi có chia sẻ rất là nhiều những thành tự đã làm được đúng không ạ? Và chúng ta sẽ đo lường bằng chỉ số >> đo lường bằng chỉ số trên KBI. Đấy thì bây giờ thì xin mời team tiếp theo xin mời chị Hạnh Nguyễn. >> Vâng xin báo cáo nhà mình là tuần vừa rồi thì team sức khỏe hai mới bắt đầu triển khai cái cuộc họp team buổi đầu tiên thì cũng rất là may mắn. cảm ơn a Hoàng Nga có xin vào với team sức khỏe hai và cũng chia sẻ cái kinh nghiệm của team giáo dục thì team sức khỏe hai cũng đã chia cặp nhau ra để cùng nhau hỗ trợ để có thể đưa do cái doanh số mọi người phát triển lên thì à cũng đã đưa ra được một cái lịch họp hàng tuần để mọi người có thể là họp để chia sẻ với nhau trong team để đẩy doanh số, thúc đẩy doanh số của nhau và mọi người cũng đưa ra được cái mục tiêu về cái doanh thu của mỗi người và để cùng nhau cam kết để thực hiện. Đó. Và ừ thì bây giờ thì cũng đang bắt đầu tiến hành, mọi người cũng đang bắt cặp với nhau, tìm hiểu sâu hơn về sản phẩm của nhau và để có thể thúc đẩy cho nhau. À tuy nhiên thì hành động cũng chưa được quyết liệt lắm cho nên là cũng còn chưa thực sự là chưa giúp nhau thúc đẩy được cái cơ hội kinh doanh cho nhau. Ừ tuy nhiên thì Nguyên nghĩ rằng mọi sự thì đều bắt đầu từ bước chân đầu tiên. Chúng ta cứ bắt đầu, chúng ta cứ làm. Và với chị Nguyên thì luôn luôn có chia sẻ với mọi người là à từ trước đến giờ Nguyên luôn luôn có một cái cái cái cách sống của mình ấy là ấn định người làm thành. Thế cho nên là mình cứ ấn định trước xong rồi mình sẽ làm và trong quá trình làm thì mình sẽ điều chỉnh. Ờ thì đấy là cái kinh nghiệm của Nguyên đã từng làm trong mọi công việc là như thế. Và cũng từ những cái việc đó thì sẽ đưa cho mình những cái kết quả và thực sự là vô cùng biết ơn chương trình à học đánh thức sự giàu có của thầy Thành Long. Mặc dù Nguyên thì chỉ tham gia được một buổi sáng thôi nhưng mà trong một buổi sáng ngắn ngủi đó thì Nguyên cũng đã học được thêm rất nhiều cái kiến thức mà mình à nghĩ rằng là mình đang còn thiếu một chút để bổ sung cho cái kiến thức của mình và cũng tranh thủ kết nối được một hai anh em để có thể là tới đây sẽ đưa vào mời trở thành khách mời của Forward đó và cũng cùng mọi người để giới thiệu thêm sản phẩm cho mọi người ra bên ngoài. À với cá nhân Nguyên thì cũng à cũng đã giúp cho tuần này thì giúp cho bạn Hà có thể có đa răng doanh số và đang quá trình hỗ trợ cho bạn Thủy đẩy cái doanh số lên. Còn hơi tiếc là chưa có 121 sâu với Hảo bởi vì Nguyên có cam kết là Nguyên sẽ càm cặp với Hảo và Thủy. Thì hiện tại là chỗ Hảo thì chưa chưa một hai mùa sâu được với Hảo thì cũng mong muốn là làm thế nào chị em có thể một hai một sâu để hiểu hơn. Mặc dù là về sản phẩm bảo hiểm cơ bản thì Nguyên hiểu nhưng mà để sâu về sản phẩm của Phú Hưng thì Nguyên chưa hiểu nên là cũng cần chị em ngồi trao đổi kỹ hơn. Vâng, xin cảm ơn mọi người đã lắng nghe ạ. >> Vâng, rất tuyệt vời. Thả hoa thả tim cho chị cả của chúng ta đi ạ. Em rất là may mắn là em được trong team của chị đâ ra là có chị dẫn đường rồi, cứ thế hành động thôi. À những điều mà chị Nguyên vừa chia sẻ thì cũng rất là đầy đủ rồi đấy ạ. Bản thân Huyền thì cũng được tham dự buổi họp mà do chị Nguyên Hạnh viên triệu tập. Và cũng như chị nói thì chúng ta có khởi khởi động rồi, bắt đầu khởi động thì tuần sau bánh xe sẽ lăn bánh từ sẽ lăn bánh đúng không ạ? Chắc chắn sẽ có kết quả, có người dẫn đường rồi chúng ta sẽ cùng nhau đi thì chắc chắn sẽ tốt lên. Rất là biết ơn cái phần à leader của chị dành cho những thành viên trong team sức khỏe hai và Huyền cũng tin chắc rằng là chỉ số chúng ta sẽ ngày một được cải thiện, ngày một tốt hơn. Và cái mục tiêu cuối cùng là chúng ta sẽ hoàn thành được với cái danh số mà chúng ta đề ra. Huyền là cũng đề ra danh à bao nhiêu nhở? 500 triệu đúng không thư ký? 500 triệu và chắc chắn là sẽ hoàn thành ạ. Vâng, rất là biết ơn phần chia sẻ của team thứ hai là team sức khỏe. Bây giờ thì xin mời à Châu Phú nào. Team sức khỏe một. Chào cả nhà. Thì tình hình của tuần qua thì tiêu sức khỏe một không hoạt động gì và hiện nay thì Phú cũng có triệu tập phù hợp nhưng mà các thành viên không có phản hồi. Thì á ừ muốn đề xuất với ban lãnh đạo hai phương án. Phương án thứ nhất là chọn ra một leader khác. Phương án thứ hai là nhập tim sức khỏe một và tim số hai để hoạt động mạnh hơn. Team số một hiện nay á là có bảy thành viên nhưng mà trong đó có ba thành viên gồm hai thành viên nước ngoài và một thành viên là Phượng Phượng Mỹ >> Phương Chân >> thì thì không hoạt động coi như là hai thành viên đó cũng chắc là trám b giờ hay sao cũng không liên lạc được đó cho nên là còn có ba người thôi và ví dụ như là thật ra là ở trong này tất cả mọi người đều là lãnh đạo cả rồi thì tất nhiên phải có cái văn hóa phản hồi. Một khi mà Phú Phú chỉ là người triệu tập thôi, Phú cũng đâu Phú cũng bận việc, Phú cũng đâu có lãnh tiền trong cái vụ này. Nhưng mà khi mà nói một cái gì mọi người không trả lời rồi thả cái tiêu rồi thôi. Không biết mọi người muốn cái gì nữa. Thì cái team này là để cho tất cả chúng ta chứ đâu phải để cho Phú đâu. >> Đâu phải cuộc chơi của Phú đâu. >> Mọi người là muốn Phú quan tâm hơn thôi mà. >> Như này thì sẽ rất là khó mà hoạt động. Thì vì vậy cho nên là Phú có hai phương án. Chì Phú suy nghĩ Phú nghĩ hai cái phương án đó. Một là chọn một leader khác có thể là có tiếng nói hơn. Có thể là Phú chưa đủ khả năng để thu hút để mọi người chú ý hoặc là mọi người như thế nào đó. Hai là ừ tim ít quá mọi người không có không khí thì thôi nhập vào mục tim cho mạnh. Tại vì thực ra tim sức khỏe thì rất là dễ trafer và mạnh mạnh nhất trong các cái power team của một đó. Doanh số cho R có thể không cao nhưng mà số lượng thì rất là cao nhưng mà hiện thời thì không hầu như là không có hoạt động. Mọi người chắc là thử thách nhau tí thôi. Thì ngoài ba người kia thì còn lại là anh Hưng nè, Ngũ Hà với lại quẩy. Đó thì cũng ai cũng năn nổ hết là ai cũng thả tim cái thôi. >> Ok thì thôi chắc mong muốn gì nữa nấu nhưng mà Phú vẫn thích phương án. Thứ hai là nhập vào một vi cho nó mạnh. Đấy. Rồi mở cáo hết. >> Hết chưa? Hết. Hết hẳn chưa? >> Hết rồi. Hết rồi. >> Ok nhá. Bây giờ thì thứ nhất là về đề xuất của Châu Phú trưởng tim sức khỏe một thì đầu tiên là cũng ghi nhận tất cả những cái phản hồi của trưởng tim sức khỏe một. À đó là có một số những thành viên thì không có liên lạc được và một số thành viên thì không có tương tác. Thế thì thứ nhất là về chỗ chị Linh Võ, thứ hai nữa là Lâm Vũ thì chúng ta cũng đều nhận biết rằng là hai thành viên này thì ở nước ngoài đúng không ạ? thì cái thời gian ấy nó cũng hơi ngược với chúng ta một chút. Thì đấy cũng là một trong những cái điều mà họ cũng là khó khăn của họ đấy. Có thể là họ không trả không phải là không trả lời mà có thể đúng cái lúc mà mình nhắn thì vào giờ họ đang ngủi chẳng hạn. Hoặc là ví dụ như là bản thân từ từ Huyền đi Huyền có rất nhiều nhóm luôn. Nói thật là có những nhóm ơ mình check tin là thấy mọi người nhắc tên mình từ bao giờ nó trôi từ bao nhiêu ngày. Có nghĩa là rất nhiều nhóm nó bị trôi ấy. Thế thì nó có thể nằm trong một vài trường hợp chứ. Huyền tin chắc rằng là người không hề có ý nghĩ là à trưởng tim không đủ năng lực thì như thế nào thì không trả lời đâu. Chúng ta chắc là sẽ phải loạn loại cái đi cái cái cái suy nghĩ đấy. Thế còn lại thì Phượng Trần thì đúng là thời điểm này thì cũng hơi bận công việc một chút nên là cũng đang phải sắp xếp là không biết là có đồng hành được tiếp hay không hay là sẽ bảo lưu. Thì cái trường hợp này thì cũng là xếp vào cái trường hợp cũng chưa dễ gì cho Phú. Còn lại thì hai thành viên nữa đấy là Chủ tịch Hà và Quẩy. Thực ra chủ tịch Hà cực kỳ là nhiệt tình luôn nhá. Có thể là thời điểm này là nhà Hà đang có người ốm á Phú ạ. Nhà Hà đang có người ốm. Thế thì về phía góc độ của bản thân chị thì chị ơ đây là cá nhân và góc độ là một người điều hành về trưởng mau và tim thì chị nhận thấy rằng là mình không cần phải gộp tim mà mình sẽ làm sao từ ba cái người này này bản thân mình này rồi Hà này rồi là quẩy này rồi Hưng nữa thêm Hưng cả Hưng nữa sẽ làm cho team của mình thu hút thêm những thành viên khác để roi vào đây chứ mình không cần không cần gộp đâu đấy thực ra những thành viên kia rất mạnh mà có thể là chờ thêm một thời gian nữa đi mới phải tin tim tin team tin này cũng rất là ít cho nên là dồn chung nó cũng không nhiều đâu chị. Thì ván người này thì còn có người kia chứ bây giờ ba người thì ván một người nó nó cũng còn có hai người. >> Thực ra >> không biết là chị Nguyên sao chị Nguyên có muốn nhận thêm người vô không? Thực ra chị chia sẻ với Phú như này nhá. Ừ. À theo như chị nghĩ rằng đây là một cách mà để cho Phú trở thành một leader lớn đấy. >> Bài tập ấy >> đấy là chị nói thật là >> mà >> không em em không có cái sợ nó đâu nhưng mà trong giai đoạn này thì em muốn đông vui và nó ra được quá nhanh lành. Chị chia sẻ với mọi người đ mọi sự xảy đến đều là tốt lành. Nếu chúng ta ở một cái tim mạnh, đôi khi chúng ta không phát huy được điểm mạnh của chúng ta. Nhưng nếu chúng ta ở một cái tim mà chúng ta phải h đứng đầu gọi là đưa đầu chịu sóng, chịu gió ấy thì chúng ta sẽ phát huy được điểm mạnh của chúng ta. Và cũng như là Chủ tịch Giang nói là gì ạ? Nếu như thay vì chúng ta nghĩ việc là chúng ta phải thay đổi thì chúng ta kết hợp với những người đang mạnh và chúng ta tuyển thêm những cái người mà khác vào trong tim để nó mạnh hơn thì cũng sẽ là tốt hơn. Đấy là đấy là góc độ quan điểm của cá nhân chị. Còn chị thì luôn luôn là gì? sẵn sàng hỗ trợ cho tất cả mọi người khi có cơ hội. Đấy và sản phẩm của Phú thì chị cũng nói thật là khi vào forward thì chị lại là cái người 121 với Phú đầu tiên để tìm hiểu sản phẩm của Phú. Cho nên thì chị cũng đang rất cố gắng nỗ lực để kết nối khách và chị cũng nhìn thấy là Forus chúng ta đang thiếu team xây dựng à và chị cũng đang tìm kiếm những người làm ở team xây dựng. Bởi vì cái sản phẩm của Phú thì sẽ đi kèm với team xây dựng rất là tốt. Đó. À thực ra là nó có một cái hơi hơi vơi hơi đây chị chia sẻ là chị rất cố gắng nỗ lực để chia sẻ với khách hàng với những mối quan hệ của chị sản phẩm của Phú nhưng mà nó bị gọi là gì nhỉ? cái sản phẩm của nó hơi bị quá nhiều sản phẩm tương đồng cho nên là để mình có thể là ti up mình có thể giới thiệu, mình có thể kết nối thì mình cần có thời gian đó. Và với như khách hàng sẵn của chị thì chị lại gặp một khó khăn rất là lớn. Mọi người đều dùng máy nước cang gần, họ đầu tư cái máy hơn 100 triệu cơ. Cho nên là nó lại cũng lại là một đối khó khăn với chị ạ. Đấy thì cứ từ từ dần dần mọi mọi kinh doanh ý thì chị nghĩ là không có cái gì ờ là nhanh đâu ạ. dục tốc bất đạt đó và bất kỳ kinh doanh nào đó và chị cũng đã trải qua truyền thống chị hiểu với một cái kinh doanh nào đó chúng ta phải mất ít nhất từ 1 đến 3 năm để xây dựng thương hiệu thì cái việc mà Phú có thể bị cản trở một tí trong cái việc mà à thành viên của team có nhiều người ở nước ngoài nhưng mà nếu mà mình biết cách phát huy và mình chịu khó khắc phục một chút nữa thì người nước ngoài họ lại có rất có uy tín với người Việt Nam. Nếu như mình có thể 21 được với mọi người, mọi người có thể kết nối ngược về cho miền Nam thì rất là đấy là cái kết quả rất là tốt. Và chị cũng chia sẻ là cái kinh doanh của chị phát triển ở thị trường châu Âu là như vậy đấy ạ. Là từ người Việt Nam cho thông tin người Châu Âu nhưng ngược lại người Châu Âu họ sẽ cho ngược lại về Việt Nam thì người Việt Nam mình luôn luôn là tư tưởng xính ngoại và cứ một người ở nước ngoài mà chia sẻ ngược lại Việt Nam thì người Việt Nam đó nhận rất là nhanh. Đó thì đấy là chị chia sẻ một tí với Phú thế à gọi là khích lệ Phú và chị tin tưởng là Phú quyết tâm Phú sẽ làm được. >> Vâng rất là tuyệt vời đúng không ạ? Thả hoa thả tim đi thôi. Phú cười tươi lên xem nào. >> Đấy tức là mình đang có rất nhiều thế mạnh luôn. Bây giờ việc của mình là khai quật kim cương lên. Khai quật những viên kim cương trong tim của mình lên. Bây giờ nhắn không nghe thì gọi 10 cuộc xem, gọi 10 cuộc thì gọi 20 cuộc xem kiểu gì chả nghe. >> Không mình phải xác định là như này. Mình làm việc với những người họ sống ở nước ngoài nó lệch múi giờ một chút thì đôi khi mình phải chấp nhận là phải thay đổi một số vấn đề ngay cả cái giờ sinh học của mình ấy. Đấy. Đây là chị thật sự chị hy sinh nhá. Chị nói là nếu chị chị không phải tự nhiên chị có thị trường châu Âu, chị phải mất 6 tháng. Ngày là tất chuông điện thoại nhưng đêm là chị phải bật chuông điện thoại và thậm chí có những đêm không được ngủ đâu mọi người ạ. Để chị có thị trường ngày hôm nay. Bởi vì mình phải chấp nhận cái gì nó cũng phải trả giá hết mọi người ạ. Không có cái gì dễ dàng cả. Đó. Cho nên là đấy là cái mà chị cũng nói là đấy chính là cơ hội để Phú trở thành leader đấy ạ. Phú cố gắng đi. Chị tin tưởng là Phú làm được. Nào, bao nhiêu các anh chị ở đây tin tưởng rằng là sẽ có một phiên bản phú tuyệt vời hơn ở trong những thời gian tới thì thả hoa thả tim đi nào? Chị Huyền cũng khi mà nhắm phú vào là cũng đều có nhìn thấy điều tuyệt vời bên trong rồi. Phát huy hết thế mạnh đi. Đây là một bài tập để mình giỏi hơn nên là một là không chấp nhận lời gộp tim được chưa? Không chấp nhận không phải không chấp nhận mà đây là đang khuyến đang >> Châu Phú ơi là Châu Phú phát triển mạnh. Lần vừa rồi Lê Vĩ Hưng đi học ba ngày đánh thức sử giàu có xong đấy là trước đấy là đi Lào Cai nhưng mà chị cứ gọi đi gọi Lê Vĩnh Hưng L cùng chị thật sự đấy là một trong những cố vấn dành cho doanh nghiệp thì anh ấy cố vấn team quá tuyệt vời luôn >> nhá và hơn nữa đó là đấy cũng là cái cơ hội để mình đưa sản phẩm ra nước ngoà em thì em a thực sự là em nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chị Châu Phú qua em đấy ngày xưa em cũng Có những cái cảm nhận giống chị nhắn tin chả thấy ai trả lời. Năng lượng yếu lắm. Nhất là mình ở những cái môi trường mà nó cứ dạo rực suốt ngày á. Mình bảo thôi thế này thôi bỏ bỏ đi lấy chồng khác không ở với ông chồng này nữa. Nhưng mà thực sự là khi mà mình quyết tâm á thì tự nhiên năng lượng vào đâu nó đến ấy nên Châu Phú cứ cứ tin tưởng vào nội tâm con số một của chị. Chị sinh ra làm lãnh đạo đấy. Chị quát chứ chị bảo là đề nghị các anh chị vào họp. Một lần không họp quy chế đưa lên >> thông báo tôi thông báo là coi như lại phải có quy chế của ban thành viên đấy không phải đơn giản đâu. Muốn trao red thì ấy chứ còn anh chị không tương tác thì tôi cũng không tìm cách nữa. Vậy là sợ luôn à đúng không ạ? Ở đây là cũng là cái cách để chúng ta cũng nhìn nhận bởi vì luôn luôn là bạn là ai mà tôi lại đi tìm khách cho bạn và bạn có xứng đáng không? Thế nếu mà tôi tìm khách cho bạn mà tôi tìm bạn mãi không được cái này thì liệu rằng là tôi có dám đưa khách của tôi cho bạn không? mất hết uy tín của tôi đấy đúng không ạ? Vậy thì lần một thông báo không thấy, lần hai lý do gì phải thông báo cho tôi đúng không ạ? Đấy đấy là cái bí quyết á. Bí quyết là luôn hiện diện và không không ấy được thì phải báo cáo trước sau. Có nghĩa là tại sao vắng mặt ờ và như thế nào thì chị Châu Phú đang ở trong cái cảnh mà hôm nay chính của chị Châu Phú lại là team truyền cảm hứng nhất đấy. Đúng không anh chị? Nhìn nhìn ra cái hạt giống mình mà vắng mặt thế này thì chắc chắn là làm cho đối phương cảm thấy rất là không happy rồi thì làm sao mà có khách được. Thì nhìn những người đấy không có khách đâu. Nên là nói thẳng là mình nhìn nhìn nhìn cây để sửa đất mà đúng không ạ? Nhìn nhìn kết quả để biết cái nguyên nhân. Rồi cảm ơn em xin được chia sẻ một chút xíu. Thế >> mình có cái ý kiến ở chỗ của chị Phú tí. Đội cho nhóm cho chị Phú thì rất là thách thức. Cho nên là cũng nên xem lại thành viên bởi vì cho đúng ngay cái tim ai cũng rất là khó kết nối toàn nước ngoài. Dĩ nhiên là mình nghĩ ban đầu nó là sự thuận lợi tuy nhiên nó lại là cái thách thức. Nhưng mà thách thức lớn quá thì đôi khi không thành công được. Nó cũng nản. Thế thì với những cái gì anh chị em vừa ờ hỗ trợ cho chị Châu Giàu thì tôi xin đề xuất thêm là cần nên có sự bố trí lại một tí xíu về nhân sự. Ờ thí dụ như có ba thành viên nước ngoài thì chúng ta nên cũng bố trí đẩy điều ra chứ bây giờ rơm ba cái ông nước ngoài đó mà gom vô có một đội một mà ba ông đã sống ba nơi thế thì đôi khi nó cũng lại là đang bị rời rạt. Mà chị Châu Phú cũng là một cái người nhân người mới vào nữa đấy cũng chưa biết là online thì nó sẽ nhạt đến mức độ nào. Tôi nói anh chị em tôi chỉ thích hợp bao hồ tim thật sự như thế chỉ thích hợp bao tim nó gần gũi mà nó ra nó ra ngô ra khoai nó ra tiền chứ còn cái kia là hợp hình thức lắm suốt ngày cái chỉ số này chỉ số kia mà cuối cùng nó không ra thành quả cho nên là cũng đề nghị lại là gọi là xem xét thôi chỗ chị Huyền chụ Phú team sức khỏe và các team khác xem là nó chúng ta còn một cái phương án nữa là một thành viên được ở dù được ở hai hai cái bao tim nữa đấy ví dụ bây giờ khi mà Chú Phú bà bán nước cho các cái các bà nước ngoài thì đôi khi nó quá khó cũng phải cho bả đua vào cái tiêm khác để bả kiếm tiền nữa chứ. Bắt làm cái tiề mà cứ đi phục vụ mà không ra tiền thì cũng tội. Bà thí dụ như thế thì nên cân nhắc để cho anh em chúng ta hoạt động nó cũng phải có máu thì nó cũng nó chạy được. Thì đó là cái sự góp ý của tôi mình cũng góp ý mình lắng nghe cái chỗ châu phú nữa chứ mình thấy là cố lên ai chẳng muốn cố rồi để mới đi học đánh thức sự giàu có bây giờ trở thành châu dầu không là châu phú nữa. Châu là châu báo đúng không? Thế thế thì thế thì nên cân nhắc xem coi là các anh chị em ở nước ngoài thì nên cũng dù gì họ cũng chưa tham gia gì hết mà họ thì thì thật sự là tôi là những người bảo trợ thật sự là cũng rất là khó cho họ đấy. Họ tham gia với yếu tố là kết nối và học hỏi là chính thôi chứ còn để tạo ra referal mà cho một cái team ba team là cái đội tìm tạo ra tiền. Thì bây giờ là ba ông nước ngoài đó thì ba ông họ có ngoại trệ thì cho họ ba gì ba cái ba hộ tim để họ đưa tiền về cho anh em tiêu gom vô đó hết thì Canada lại chuyển qua Mỹ, Mỹ lại chuyển qua Úc à thế thì chải máu hết tiền đi chỗ khác. Đ >> bây giờ là ba cái người đấy là phải vào cái team đầu tư bây giờ mời vào team đầu tư bất động sản hay là gì đấy thì cho nó phù hợp. >> Thế mời vào team của anh Tiến. Đúng rồi. Anh Tiến mời đi anh Tiến ơi. Tiến Tiến là Tiến có nhận không nào? Không. Thực ra thì như thế này. Thầy Minh phân tích thì cũng có cái đúng nhưng mà cũng cần phải nhìn nhận lại. Trong team của Phú có bốn thành viên mà toàn những cái thành viên rất là tích cực thôi. Chẳng qua là thời điểm này thôi. Thứ nhất là Hưng với Phú là một cặp rất tuyệt vời nhá. Thứ hai là chủ tịch Hà với cả quẩy toàn những người năng lượng mà chứ chỉ còn lại là chỉ còn lại Linh Võ với cả Lâm Vũ là hai người ở bên nước ngoài thì có thể là cái cặp đó có thể tạm thời không gì cả. Nhưng còn lại hai cặp đôi này là rất tuyệt vời. Việc của mình là cứ phát huy hết đi. >> Tối nay trưởng team là sắp xếp một cái vé bay sang Canada. Chúc mừng thành viên nhá. Đã chúc mừng thành viên sinh nhật chưa? Em đang ít thì lại muốn thêm thành viên vào lại nhiều hơn lại tốt quá. >> Đây đây đây này đây là đây là anh à gì nhở Đức Tiến là thành viên bao giờ team mà chỉ có hai thành viên vẫn đang ngồi yên đây này đấy cảm thấy >> anh Tiến ơi anh Tiến dạy cho em bán bất động sản được không? Bây giờ xin phép mọi người >> anh chị em khi one to one với lại mấy anh em nước ngoài á anh chị em thêm một cái yếu tố rằng là họ xây dựng cái bầu tim của họ ngay cái địa phương á ngay cái nước của họ á họ làm một cái bầu tim ở bên đó với họ thì đó là cách để mà mà họ tạo ra tiền nó dễ hơn thì mình hướng dẫn cho họ cách làm. Bây giờ hầu như là họ vào ba anh chị nước ngoài là họ hết là họ vào đây họ học thôi chứ còn mà để tạo ra tiền thì anh chị em cố gắng giúp đỡ cho họ. Hầu hết là họ chưa biết kinh doanh là cái gì đâu, chỉ đi làm cũng làm chủ đó nhưng mà thật sự cũng chả có cái kiến thức gì về kinh doanh đâu. Nghe nói tiếng nước ngoài thế thôi chứ còn mà kiến thức về kinh doanh thì họ chưa có đâu anh chị em. Giúp họ đỡ cho họ nha anh chị em nha. >> Vâng cảm ơn thầy Minh. Mời chị Hạnh Nguyên ý kiến tiếp ạ. Ờ chị xin phép như thế này. Bây giờ là Hoàng Nga cũng đã xung phong sang với team Pet sức khỏe hai thì bây giờ ngược lại là cho chị Nguyên xin phép làm đệ cho Châu Phú. Tuyệt vời. Vố tay >> quá là tuyệt vời. >> Quá tuyệt vời đấy. Vì sá bớt thủ lĩnh sang chứ cái team kia nhiều thủ lĩnh quá rồi. Em cũng chưa dám ý kiến nhưng mà chị Hạnh Nguyên như thế là là tuyệt vời quá. >> Cho em xin một chân vào team của Châu Phú nhá. >> Được vào em thấy băng giá >> mình. Phú thấy Phú thấy là tên lửa bay chưa? Tên lửa là bay vù vèo luôn đấy. Cố >> thì cũng khá là bận đấy. Như hôm trước chia sẻ mọi người ấ chị có bốn năm job cơ nhưng mà khi thấy Phú một cái người mà chị biết là một viên kim cương tiềm ẩn mà không làm thế nào để viên kim cương này sáng lấp lánh thì hơi phí. Cho nên là chị thôi xin đầu nguyện xin tình nguyện đầu quân cho Châu Phú. Bóc chị nhờ chị em mình bóc từng lớp một nhỉ. >> Ok. >> Dạ. Chị Nguyên ở hai team hả chị Nguyên? >> Chị hai team bên này chị giống như Hoàng Nga. Hoàng Nga ở team giáo dục xong Hoàng Nga lại xin sang team sức khỏe >> thì chị >> Phú cứ làm trưởng tim sức khỏe một à. Ừ. Còn chị Nguyên sẽ làm đệ tử cho Phú thôi. >> Thế là có hai chị em nhắn tin với nhau rồi nha. Yên tâm. >> Có nhận chị với em nhóm chị Nguyên được không? Hả? >> Tức là chị Châu Phú muốn qua nhóm của Hạnh Nguyên hả? Được đúng không? Được mà. >> Được mà. đổi lại sang đấy làm thành viên của team bên đấy >> thực ra mì đó >> nhưới Phú này cái việc tạo bao team để chúng ta có thể dễ chia sẻ cho theo nhóm nhỏ hơn thôi. Nhưng ví dụ như câu chuyện là ví dụ giả sử cơ hội kinh doanh tuần này chị trao cho Hà vé là nhiều hơn mà vấn đề là chúng ta cùng trong một chapter chúng ta vẫn có thể trao cơ hội cho nhau hoặc thậm chí là tới đây nếu mà cái hợp đồng của chị giúp cho cái bạn không phải ở viên không phải ở forward bạn ấy ở chatter khác mà hoàn thành thì có thể ra doanh doanh thu vài tỷ cơ thế nhưng mà trong nhà mình chưa có thì ở vi là văn hóa hóa nó là như vậy chứ không phải là văn hóa là phải bán hàng cho nhau ở trong một team đâu ạ. nhá. Chị chia sẻ với em nh >> thì mọi người chúng ta hiểu rộng hơn một chút và chúng ta đứng trong biển ý thì chúng ta nhìn thấy cái biển nó lớn và khi chúng ta nhìn thấy cái biển lớn thì chúng ta cần học bơi. >> Mình chọn tim là để thân nhau hơn, dễ gần nhau hơn thôi chứ còn trao thì trao được hết mà. >> Tức là Châu Phú bây giờ có thêm người >> đấy. Tuyệt vời. Chúc mừng Châu Phú. Chúc mừng cho team sức khỏe một có khi lại dẫn đường đi dẫn đầu ấy chứ khi dẫn đầu chị em ơi. Ờ tôi cũng muốn chị Huyền tiếp tục nghe các nhóm khác đọc báo cáo như chúng ta bị lố giờ đó mà có một cái hoạt động rất là quan trọng. Hôm nay LT đã thống nhất với nhau rồi thì tôi nghĩ là nên triển khai hoạt động trước rồi có thể báo cáo chúng ta sẽ thêm tại vì nó cũng đã 7:45 rồi. >> Tôi tôi cũng phải chuẩn bị vào lớp nữa. Chắc nhờ nhờ nhờ điều phối bao hồi team mình có cái thông báo cũng như là lắng nghe ý kiến anh chị em để thống nhất chương trình. Ờ LT thì đã đề xuất nhưng mà để cái người thực hành là các anh chị em bao team cho nên là cũng phải lắng nghe ý kiến và chốt lại cuối cùng anh chị em thành viên vẫn là cái người chốt lại cuối cùng. >> Ok. Vậy thì còn một cái nội dung cuối cùng là của team Trương Yến á. Cho Trương Yến 2 phút nha. 2 phút chia sẻ về cái hoạt động của team mình trong tuần vừa qua đi. >> Chào cả nhà. À bên em thì cũng đưa ra một cái lịch họp hàng tuần đó là vào chưa thứ ba hàng tuần. Tuy nhiên là cái tuần vừa rồi thì team của bên em thì à một do cái phạm chủ công việc bọn em nó nhiều việc nên là em bản thân em là reader như em cũng quên lịch. Em thấy là đến hôm sau nhắc lại mọi người thì cũng đang hẹn hôm nay thì đã nhắn lại hẹn mọi người đến trưa ngày mai và trong suốt tuần vừa qua thì team em cũng là dành cho cái việc đi học. quá nhiều thời gian nên là cái việc mà hôm đưa ra của tuần trước nữa thì cũng chưa có gì thực hiện được nhiều cho nên là từ tuần sau thì bắt đầu bạn đem lại vào chuyến dịch. >> Ok, cảm ơn chia sẻ của Trương Yến. Thế thì Huyền sẽ chốt lại như thế này. Ba team ấy. Tóm lại là bản thân Huyền là chỉ quan tâm đến kết quả thôi. Không biết các anh chị học giờ nào, không biết các anh chị triển khai như thế nào. Miễn rằng là các chỉ số, các thành viên trong ba team của mình nó phải được nâng lên. One to one rồi referal, rồi thank you note rồi khách mời. Tóm lại là như vậy. Còn không biết các anh chị học giờ nào thậm chí không học cũng được. Các anh chị có thể gọi điện cho nhau cũng được. Miễn làm sao trong tuần đó mình phải hoàn thành các chỉ số và tuần sau thì chỉ số của tuần sau nó phải tốt hơn chỉ số của tuần trước. Ok không cả nhà? Còn đúng a có những cái lúc chúng ta có những cái việc bất bất cập thì cũng không thể tránh được. Và mình biết rằng là nếu như tuần vừa rồi mình quá nhiều việc rồi thì mình sẽ phải làm bù cái việc đó cho tuần sau để mình hoàn thành cái nhiệm vụ của mình. Huyền thì cũng chỉ biết là đồng hành cùng với các trưởng Power Team thôi và rất là mong muốn được sự kết hợp của các power team để làm sao đưa tất cả các thành viên trong team của mình họ đã thấy chỉ số. Ok không cả nhà? À rất là biết ơn các báo cáo của các trưởng bao team và chúng ta sẽ tiếp tục những cái nội dung như vậy nữa cho cái tuần tiếp theo. Còn bây giờ đến một nội dung vô cùng là quan trọng này. À buổi chiều ngày hôm nay thì BTI có họp và có đưa ra một cái mong muốn là một cái mong muốn đó chính là làm thế nào để cho tất cả các thành viên trong Forward có sự gắn kết, có sự thấu hiểu, có sự phát triển. không chỉ là doanh số ở BN mà nó là sự phát triển về con người, phát triển về kỹ năng. Bởi vì khi mình phát triển lên thì doanh nghiệp của mình mới phát triển và khi bản thân mình top lên thì tiền nó mới lên được. Thế thì đấy là cái điều mà trăn trở Belt mong muốn là làm thế nào đấy để có cái hoạt động nào đó để tất cả các thành viên ví dụ như là An Nguyễn An cũng chưa tham gia một cộng đồng nào để mình có cơ hội mình được cống hiến, mình được tỏa sáng, mình được phát triển, mình được rèn dũa kỹ năng đúng không? hoặc là một số thành viên họ không làm đội nhóm thì ban có đưa ra một cái kế hoạch đó là chúng ta sẽ có một cái nội dung vào buổi trưa hàng ngày từ thứ hai tới thứ sáu khung giờ là 1 tiếng từ 1 tới 2 và nội dung này thì sẽ luân phiên nhau các trưởng power team sẽ phân công cho các thành viên trong team của mình à mỗi một à mỗi một ngày chúng ta sẽ phân lịch sẽ chia sẻ một cái nội dung nào đó mà mình tâm đắc nhất có thể là thế mạnh của mình tất cả các lĩnh vực không riêng gì BNI nha ví dụ như là ở đây thì ví dụ Trương Yến chẳng hạn em có rất nhiều những kỹ năng hoặc là có rất nhiều những kiến thức kinh nghiệm trong cái việc là xuất nhập hàng nước ngoài khi làm việc với đối tác nước ngoài như thế nào hoặc một số những cái kỹ năng khi chọn hàng Nhật thì cái nào là đúng cái là chẳng hạn những cái kỹ năng đó nó rất cần thiết cho tất cả các thành viên không riêng gì mỗi cái việc là doanh số ở BNI và mục tiêu cái này để làm gì? Thứ nhất, khi mình đứng đế mình list zoom ấy, mình có cơ hội được rèn dũa kỹ năng, mình có cơ hội được tỏa sáng. Bởi vì mình là một lãnh đạo thì mình sẽ phải có cái kỹ năng chia sẻ rồi đào tạo các thứ đúng không? Thì đây là một cái sân chơi để cho chúng ta có cơ hội được phát triển kỹ năng. Thứ hai nữa là một cái sân chơi để chúng ta có cơ hội được gặp gỡ nhau nhiều hơn. Có một cái hiện thực mà các thành viên trong LT nhận ra là LT thì làm việc với nhau rất nhiều, họp triền miên nhưng mà những cái thành viên khác thì rất ít cơ hội được chạm. Một tuần thì chỉ có một buổi thứ năm thôi. Ví dụ như An chẳng hạn. Đấy. Thế còn lại những An thì có thể vào thêm buổi nữa là họp bao tim. Có những bạn khác thì không có được gặp, những thành viên khác không được gặp. Thì làm sao để chúng ta có thể nhìn thấy nhau hàng ngày gia tăng cái sự gắn kết, hiểu nhau thì chúng ta mới giúp đỡ nhau được. Đúng không cả nhà? Thì à với cái nội dung là một ngày một tiếng nếu như bản thân mình mong muốn được các trưởng bao tim sẽ phân công đi chẳng hạn như là team sức khỏe hai có sáu người thì nghĩa là quay vòng khoảng 6 tuần hơn 1 tháng mình mới có một bài thôi thì mình hãy chia sẻ cái gì cũng được là điều tâm đắc nhất hoặc nếu như mình không có thì mình có thể là một cái nội dung ngắn ngắn là cũng được tóm lại là nội dung tùy cả nhà nhưng miễn làm sao trong cái buổi đó mục tiêu của chúng ta là rèn được kỹ năng có thể là kỹ năng làm làm slide để mình làm bài tám phút kỹ năng chia sẻ về sản phẩm hoặc là à một cái kỹ năng nào đó được không cả nhà? Hoặc là đơn giản là một cái kinh nghiệm nào đó trong đời sống thôi, không nhất thiết là phải là kinh doanh. Kinh nghiệm dạy con, kinh nghiệm khi mà chồng đi ra ngoài ngắm cô khác chẳng hạn. Đấy cũng là một kỹ năng mà các phụ nữ khác cần học. Và Huyền nghĩ rằng nó rất là cần thiết cho chúng ta không chỉ là kinh doanh để chúng ta gia tăng sự gắn kết và trao giá trị được cho nhau. Đấy thì bây giờ thì rất là mong ờ nhận được ý kiến của các trường bao ở team liệu rằng chúng ta có làm được không và chúng ta có mong muốn cái điều này không ạ? Thì mọi người hãy cùng nếu như mà ai đồng ý thì mọi người hãy cùng comment số một và cửa sổ chat. Còn nếu như ai không đồng ý thì hãy bật mic lên để chia sẻ hoặc là có ý kiến nào đó. Cảm ơn Ngọc Quỳnh. Ồ, nhiều số một quá ạ. Vâng, rất là tuyệt vời. Sao ạ? Chủ tịch với phó chủ tịch có cảm thấy hài lòng vì các thành viên hào hứng với cái việc này không? À biết ơn cả nhà. Thế thì chúng ta sẽ có thể bắt đầu từ tuần sau nha. Bắt đầu từ tuần sau ạ. Thì ở đây có thư ký Trương Liên hãy giúp cho cho cho team của chúng ta lên một cái lịch để cho mọi người đăng ký. Tức là các trưởng bao team sẽ đưa cái lịch đấy về và cho mọi người đăng ký. Ví dụ như là tôi nhận đăng ký là từ tuần tuần 3 là ngày bao nhiêu đó ờ của tháng 12 thì tôi sẽ làm tôi sẽ đăng ký là lên bài và các thành viên khác cũng vậy. Chúng ta sẽ phân công nhau và điền vào cái lịch đó. Ví dụ như là làm lịch từ tuần 3 của tháng 11 đến tuần 3 của tháng 12 là 1 tháng hoặc là chúng ta sẽ làm lịch theo tháng. Đấy và chúng ta cứ điền vào thôi. Chỗ nào còn trống chúng ta điền vào mỗi một tháng có thể chỉ có một ngày thôi để mình trao giá trị thôi. Và Huyền nghĩ rằng là Huyền tin chắc một điều rằng nếu chúng ta làm điều này liên tục trong vòng 6 tháng ấy các chúng ta sẽ không biết chúng ta là ai đâu. Chúng ta sẽ rất phát triển luôn bởi vì mình được rèn dũa kỹ năng đó hàng ngày. Và bản thân Huyền cũng đi lên từ cái việc đều đặn như vậy. Trước đây là ngồi trước Zoom là không biết nói gì hoặc là gặp người lạ là không biết nói gì hoặc là lên livestream thì ai vào đó là mình cứ âm ừ rồi mình tắt đi thôi. Và để có được Huyền Nguyễn ngày hôm nay thì đó là cả một cái hành trình rèn dũa kỹ năng để chúng ta tốt lên và kinh doanh thì nhất định là phải biết đào tạo, phải biết chia sẻ. Đấy thì đấy là mong muốn của Belty để cho tất cả các thành viên chúng ta đều có sự phát triển khi chúng ta tham gia vào forward. Ok. Trương Trương Liên có thể giúp cho cho chapter chúng ta cái làm cái lịch đó để mọi người đăng ký nha. Mọi người có ý kiến thôi. Bật nick đi. Im lặng quá nhỉ. Chia sẻ xong im lặng nghe nó. >> Tại chị Huyền nói hay quá ấ không dám ngắt mạch. Các anh chị ơi mình chúng ta ngày nào chúng ta cũng được chia sẻ. Vậy là một tháng là mỗi người sẽ có một ngày để tỏa sáng các anh chị ạ. Mình chia sẻ gì, điều gì mà mình tâm đắc nhất đến cho các thành viên thì em nghĩ rằng là đây cũng là một hoạt động để chúng ta gần nhau hơn ạ. Có không phải là ai cũng biết những thông tin về thành viên của mình nhiều như vậy đâu ạ. Mỗi một ngày chúng ta có một tiếng thôi. Thế nên là chúng ta cứ giờ đấy là chúng ta vào coi như là một cái sinh hoạt, một cái lịch đều đặ. Nghe rõ gì ơi. >> Mình hình dung như thế này. Nó giống như bài 8 phút của mình đó anh chị em mà anh chị em được nói thành 60 phút. Thì ở đây thì ờ ở trong cái bài 8 phút á thì là là là anh chị em chỉ được nói chuyện cho doanh nhân nghe thôi. Thế thì hôm nay chúng ta được cơ hội là 1 tháng chúng ta được nói một lần 60 phút. Thì thí dụ như tôi có khách của tôi ví dụ ngày hôm nay là chị Phú chỉ nói về lợi ích của máy kìm máy lọc nước kềm. Thế bây giờ là quy định của B là để nghe được bài của ông bà Phú bà giàu á thì chỉ gọi là doanh nhân mới được vào nghe bài bài 6 phút. Thế bây giờ giờ khách của tôi là muốn nghe này giờ nào thì không có. Thì hôm nay tôi nói à tôi mới nói với thông báo cộng đồng của tôi là à hôm nay là anh chị em nào mà mà mà có cái giải pháp liên quan tới sức khỏe con người nước đo nghe thì tôi là lấy cái lịch đó tôi gửi cho cộng đoàn của tôi. Ví dụ hôm nay là chị Nguyên chị chị Hạnh chị sẽ nói là là là giải pháp sức khỏe gọi là tiên tiến nhất thế giới hiện tại bây giờ là là là tế bao gốc. Ví dụ như thế thì vào nghe các loại kiến thức nền tảng như thế thì khách của mình mới có cơ hội tiếp cận tới anh chị em. Cho nên trong giai đoạn đầu này đó thì tôi muốn anh chị em hãy trình bày về sản phẩm của mình. Thì tất cả những cái bài bài 60 phút này sẽ được ghi hình lại và đưa lên trên fanpage và và YouTube cho nên YouTube của B and I forw. Đó thì mục tiêu của cái bài này là như vậy. Ờ chúng ta chú ý là chúng ta là một chapter online cái việc mà chúng ta chạm nhau á rất là ít. >> Vì vậy là chúng tôi muốn tạo ra những cái sân chơi mà chúng ta vào chúng ta nghe cho nhau và chúng ta mang khách hàng của mình cho nhau phải nỗ lực hết sức để giúp đỡ cho chúng ta ở đây. Trước sau gì nếu chúng ta ở với ở lại với lại forw trước sau gì chúng ta cũng làm chủ tịch hết. trước sau cũng làm chủ tịch à không có đường nào chạy khỏi làm chủ tịch đâu. Tại vì một người chỉ được làm chủ tịch có một lần cho nên là trước sau cũng làm chủ tịch. Thì bây giờ anh chị em chuẩn bị cái tâm thế đó đi. Tâm thế của sự cống hiến, của sự của sự hiện diện, của sự lớn mạnh, của sự nói chuyện. Bây giờ nói chuyện không ra tiếng, không ra lời thì những kỳ sau thì làm sao được làm chủ tịch. Dành nhau làm chủ tịch. Anh chị em ơi, cứ làm chủ tịch là giàu thật. Tôi mà mới làm phố chủ tịch thôi, tôi đã giàu rồi. Cho nên là anh chị em tâm lên tế là chủ tịch là rất là ngon nhá. Chuẩn bị nó cho nó ngon. >> Phải kiếm vài chục tỷ nhá. >> Nhiệm kỳ sau là gì nhở? Gọi là tranh cử anh chị ạ. Thực ra thì Trương Liên xin chia sẻ một chút là chúng ta đúng như chị Huyền Nguyễn nói đấy, chúng ta cần giao tiếp rất là nhiều và môi trường để chúng ta rèn luyện đặc biệt là online này thì không có cái cách nào khác là chúng ta hiện diện trên các chương trình Zoom các anh chị ạ. Thế nên là chúng ta phải đăng ký nhá. Bây giờ Trương Liên xin phép là sẽ nhường cơ hội cho những anh chị trưởng team, những anh chị trưởng team và các anh chị thành viên trong các team không tham gia ban LT 13 nên xin được xin phép các các LT là chúng ta chương trình này là dành cho các anh chị trưởng team mà không có trong LT 13 và các thành viên được không ạ? Thì xin mời các anh chị đăng ký đi thứ hai đúng không ạ? Thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm. Trước hết là chúng ta làm tuần trước >> chúng ta sẽ nghỉ và thứ bảy chủ nhật chúng ta sẽ có liên tục lịch từ thứ hai đến thứ sáu nhá. >> Liên tục luôn đấy ạ. Và lịch sẽ là từ 13:30 hàng ngày cho đến 14:30 một tiếng đấy ạ. Còn sau đấy nếu chúng ta muốn trao đổi thêm thì chúng ta vẫn có thể là linh hoạt một chút nhưng phích lịch cứng là phải xong cái đấy là hoàn thành. Đó. Và Trương Liên cũng xin ý kiến là tuần nào mà có thành viên hay là trưởng team của team nào thì team đấy sẽ phụng sự từ cái công việc MC triển khai vân vân là chính. Tức là ấy còn lại thì nếu anh chị cần hỗ trợ thì cứ đề xuất lên thì Trương Liên sẽ hỗ trợ các anh chị. Nhưng để làm gì? Để các anh chị có tinh thần đồng đội ấy giống như nhà có cỗ ấy thì chúng ta sẽ được làm chủ cái chương trình đấy. Giới thiệu trưởng team tôi hoặc như nào thì là do các anh chị. các anh chị sẽ điều phối được không ạ? Vì Chủ tịch Huyền nói rằng là cái chương trình này nó là chương trình mở và các anh chị sẽ làm theo cách mà các anh chị muốn để tỏa sáng được không ạ? Rồi thế thì xin mời các anh chị giơ tay ạ. Chủ tịch Vui đang giơ tay ạ. Chủ tịch vui không được ở trong danh sách đấy đâu. Nhưng mà ý kiến gì ạ? >> Chú Tí vui nhận lịch cho Trương Yến. >> Ôi nhận cho Trương Yến cơ. Hôm nay được hai anh nhận cơ á. Anh chị lưu ý là tới cái phần này á, >> tới cái phần này nó sẽ có bài bán hàng nha anh chị em nha. >> Ừ. Có >> 60 phút đó nó sẽ có bài bán hàng. Anh chị em trình bày anh chị em không có bài bán hàng giống như bài 6 8 phút của anh chị em là nó nhạt vô cùng. >> Phải xác định là phải có phần bán hàng nha. Cho nên là sẽ có kịch bản hỗ trợ cho anh chị em. >> Ờ dĩ nhiên là nội dung của anh chị em sẽ có một cái kịch bản hướng dẫn để chốt cuối cùng phải có bán hàng. >> Ừ. ra tiền chứ không ra tiền thì ít nhất là sau đó thì video nó lan tỏ thôi cũng phải ra tiền. >> Ok tuyệt vời. Nào thế bây giờ chúng ta >> cái yếu tố mà chị Trương Liên nói là giao về cho bao team là chính xác nha. Cái này là bao hồ team các chị anh chị em trưởng nhóm bao hồ team là phải hỗ trợ cho đồng đội của mình đấy, cho thành viên của đội mình đấy chứ không nhiệm vụ chúng tôi ở đây là chúng tôi chỉ là điều phối lấy danh sách rồi hỗ trợ anh chị em thôi chứ còn bao đầu tiên là cái người hỗ trợ cái ngày đồng đội mình vào trình bày mà bao đầu tiên anh chị em không vào nghe thì thì ai coi ra gì đúng không? Đồng đội của mình có tám người mà mình người ta trình bày thì ít nhất cũng phải có tám người ngồi nghe. Bây giờ hoạt động này là hoạt động diễn ra hàng ngày. Bây giờ đâu thể ai cũng có thể vào ngồi nghe 30 ngày liên tục được. Thế thì đội nhà mình mà ít nhất là tám thành viên thì một ông mời thêm 10 ông nữa vào thì sẽ có 80 người ngồi nghe. Ít chấtc là đồng đội nhà mình thôi nên cũng phải hỗ trợ nhau. Tinh thần nó là như vậy anh chị em nhá. >> Đúng rồi. >> Ok. À Huyền có một một một điều nữa đấy là cái việc mà đăng ký ấy. Cái việc đăng ký thì Trương Liên hãy làm cho một cái lịch làm cho một cái lịch trước. Còn sau khi các trưởng Power Team sẽ triển khai cái nội dung này hoặc là kết thúc cái phần cuộc họp này thì Huyền sẽ gửi cái đường link ngày hôm nay lại để gửi vào các Power Team và yêu cầu là các trưởng bao team nhắc các thành viên trong team của mình là nghe lại nội dung buổi họp ngày hôm nay đi để họ nắm được nội dung họ nắm được cái kế hoạch của chúng ta và sau khi mọi người nắm được hết rồi thì lúc đấy mình sẽ tung lịch ra cho mọi người đăng ký có thể là à hạn chót trong vòng ngày mai mọi người phải hoàn tất cái việc là nghe lại cái nội dung này để mọi người nắm được cái tinh thần bởi vì hầu hết là những thành viên bên ngoài thì họ không có trong cuộc họp ở đây mà họ lại là cái người mà cần phải đăng ký đầu tiên thì ngày kia ờ ngày kia sẽ là ngày thứ mấy nhỉ? Ngày kia sẽ là ngày thứ thứ tư. Thứ tư sẽ là lịch đăng ký. Lúc đấy thì sẽ triển khai về nhóm lớn. Ai là người đăng ký trước thì được trước. Trương Liên sẽ gửi cái lịch này vào trong nhóm 108 thành viên á. Ok không ạ? Thế còn một cái điều nữa mà bản thân Huyền muốn chia sẻ với trưởng bao team đó là gì? Chương trình này sẽ giúp cho các thành viên trong team của mình họ phát triển tất cả các kỹ năng. Ví dụ như là họ chưa biết làm Power Voice, chưa biết làm bài trình bày thì đây cũng là một cơ hội để mình giúp đỡ họ đồng hành, họ hướng dẫn cho họ biết cách làm. Thứ hai nữa là chúng ta hôm đó thành viên của mình làm bài thì sẽ một người đi kèm để làm MC, làm dẫn làm list á gọi là gì? Làm MC chương trình đầu giờ á. Đấy là mình cũng phát triển được kỹ năng và có một cái quy luật chắc chắn rồi mình phụng sự mình cho đi chỗ này thì kinh doanh của mình sẽ lên. Đấy thì đấy là một vài điều muốn nhấn mạnh với chúng ta. Thì cứ giúp cho cái lịch kịch này có tên là gì à chủ tính ơi? >> Tên à tên chưa nghĩ ra chủ tịch vui cho cái tên cho nó hợp lý cái nào? >> Cái này mình sẽ hướng đến nội dung là làm bài 8 phút à >> không phải là làm bài 8 phút >> mục tiêu nhá. Mục tiêu của chương trình này thứ nhất là gia đầu tiên là gia tăng sự gắn kết của các thành viên. Thay vì một tuần chúng ta gặp nhau có ờ hai tiếng vào thứ năm mà lại toàn nội dung không được nói, toàn nội dung ngồi nghe thôi. Chúng ta không có cái điểm chạm. Và có rất nhiều thành viên họ không cảm nhận được cái sự nóng của các thành viên trong forw và mình không không có thổi nóng được họ thì những thành viên nó lạnh và nó càng ngày nó càng nguội. Nên đây là cái mục tiêu đầu tiên để gia tăng cái điểm trạm với những thành viên khác. Được chưa ạ? Mục tiêu thứ hai là cái mục tiêu để giúp cho các thành viên khi vào forward họ phải nhận được một giá trị nào đó nếu như giá trị kinh doanh của họ chưa có. Ít nhất tôi vào đây tôi phải học được cái gì tôi giỏi lên chứ đúng không? Ít nhất là tôi chưa học cái gì tôi giỏi lên. Tôi cũng cảm thấy được gắn kết của các thành viên họ coi như đây là một gia đình. Coi như đây là một gia đình. Các các cơ các thành viên có cơ hội được gặp gỡ nhau, được hiểu nhau. Và thứ ba nữa là giúp cho họ phát triển kỹ năng. Kỹ năng trình bày, kỹ năng đào tạo, kỹ năng chia sẻ. Và chúng ta tiếp nữa này, nó sẽ phục vụ cho việc là khi mà ví dụ như là đi một người mà để làm bài 8 phút rất là lâu, mấy tháng mới đến lượt một vòng đúng không? Thay vì là cứ 8 tháng hay vài tháng mình mới có cơ hội được mời khách cho cái người đấy. Thì bây giờ tuần nào chúng ta cũng có khách mời. Việc của mình là cứ mời mời mời sẽ có người vào gia tăng thêm một cơ hội nữa để gia tăng cơ hội kinh doanh cho đồng đội của mình. Và có rất nhiều cái >> Vậy thì cái thời gian mình sẽ tổ chức vào thời gian nào nhỉ? Cố định chưa ạ? 10 >> 1:30 đến 2:30 đấy các buổi chiều đ không học hết nhờ ôi giời ơi chào em bé nha mẹ nga >> ừ team hỗ trợ doanh nghiệp đăng ký luôn đi đằng nào là 20 tháng 11 này an với cả yến trương yến cũng phải đóng gói sản phẩm ra để bán mà triển khai sớm luôn 1 >> rư đến 2 rư à hơi sớm >> ừ >> ý kiến một chút này là như yến ý thì yến không tham gia được nhiều như thế. Nói thật mọi người như thế >> không tuần có một lần thôi coi như là buổi họp team thôi. Vấn đề là đây là mọi người đang tất cả các ngày trong tuần Yến không có thể tham gia được nhiều như thế. Ơ mình không Yến ơi hình dung này cái này nhá cái này ý nó sẽ đương nhiên là mình không thể đủ 30 ngày cũng có ngày mình có việc cũng có ngày có việc >> quan tâm chủ đề nào thì mình ấy thôi >> nó không phải là một cái hoạt động để mình phải điểm danh là tôi phải có mặt đủ 30 ngày. Ví dụ như là trong 1 tháng hoặc là trong một tuần mình thấy cái chủ đề này mình cần học mình thấy cái chủ đề này mình mong muốn được và tương tác mình mong muốn mang về cơ hội cho độ của mình thì mình vào thôi. cái việc mà mọi người đưa ra thì em thì đội nhóm nhà em sẽ họp cũng sẽ bàn về cái vấn đề này. Nhưng mà em cũng thực sự là trong nhóm nhà mình thì đây giờ bây giờ đang họp thì em cũng có cái đưa ra một cái ý kiến của em ấy là nếu mà để tham gia nhiều trong quá quá nhiều cuộc họp thì bản chất công việc của em không cho phép được nhiều như thế. Ừ thì không sao cả >> không mình mình hiểu rằng là cái lịch đấy coi như là ví dụ như là team hỗ trợ doanh nghiệp đi thì đáng nghĩa là chiều chiều thứ ba là họp ba team thì bây giờ mình đổi cái lịch họp đấy là sang lịch này luôn các thành viên có thể chia sẻ và đóng góp cho nhau luôn ở trên đấy nếu như có các thành viên khác thì chúng ta chia sẻ như là một cái bài giới thiệu bán hàng thôi ờ mà chúng ta có một tiếng để giao lưu về chủ đề của từng người đấy nó rất là sâu mà mình kết hợp vào với nhau cũng không cũng không vấn đề gì đâu. Một tuần một pa team có một buổi thôi mà >> có gì cản trở đâu. Mình nghĩ cản trở thì nó có thể ghép vào với nhau. Ghép vào bao team được mà >> quay về ôn bài đây chắc là có thành viên của bên chủ tịch huyền vào họp rồi đúng không? Đúng rồi. Để cho chủ tịch Huyền còn list phần Zoom tiếp theo. Chúng ta quay trở lại câu hỏi là thầy thầy nói là làm bất kỳ việc gì cá nhân chúng ta nhá chứ không nói đến nhóm là tại sao tôi làm việc này cứ quay trở lại tại sao tôi làm nó có giúp được gì cho tôi. Thế còn cái chương trình này thì như anh chị biết rồi là chúng ta không bắt buộc ờ là chúng ta sẽ phải có mặt tất cả. Nhưng nếu anh chị không hiện diện các anh chị mất cơ hội. Tại vì vào đây là đây tại sao Liên lúc nãy nói rằng là ban 13 sẽ không có cơ hội được làm ưu tiên là sẽ nhường lại cho các anh chị thành viên mới. Bởi vì các anh chị vào đây chúng ta cũng đóng tiền như nhau và chúng ta cũng có những cái giá trị, những sản phẩm chúng ta mong muốn được nhiều anh chị biết đến để đi cộng hưởng của chúng ta. Nên anh chị nào đăng ký sớm thì sẽ được hỗ trợ sớm nhá. Đây tại sao lại là hỗ trợ vậy? Nếu như chúng ta cảm thấy là chúng ta cần thì chúng ta phải đăng ký sớm. Còn giai đoạn này mà chúng ta cảm thấy là đây cũng không phải là mục tiêu của tôi ngay trước mắt thì chúng ta sẽ để sao không sao cả. Nhưng mà chúng tôi luôn ở đây để hỗ trợ anh chị để anh chị có thể được đưa ra. Và cái video này nếu anh chị tập trung chỉn chu này anh chị sẽ ghi lại và sau này cứ thế là chuyển cho đối tác để hiểu về những cái giá trị của anh chị rồi đăng lên các kênh. Thực sự đây là những cái cơ hội rất là tốt đấy. Ok. Thế thì em sẽ làm cái lịch đăng ký sau đó thì cứ đưa lên đã tạm thời ai đăng ký ngay thì là cái tốt. Bởi vì thực tế là như chị Nguyên nói đó là chúng ta cứ đặt mục tiêu đã xong rồi chúng ta sẽ làm. Thế thì chị Nguyên cũng có lịch công tác dày đặc nhưng chị sẽ đặt lịch để để có mặt được không ạ? Ok. Cảm ơn Trương Liên. Thực ra cái lịch này là cái lịch là ban thực sự là mong muốn là vì thành viên của forward. Còn đâu thì nói thật là bận thì ai cũng bận. Nói dục là ai cũng rất là bận làm doanh nghiệp mà ai chả bận. Nhưng mà chúng ta sẽ cùng vì nhau, vì đồng đội, mỗi người một chút để chúng ta có cơ hội. Đây là cơ hội để mình được rèn luyện, mình được cho đi nha, để mình tốt hơn trong cuộc sống và kinh doanh của mình nhá. Còn nếu như mà ai đó mình cảm thấy như là Yến cảm thấy bận thì nó là mình không tham gia được thì mình gọi là mình chấp nhận thôi hoặc là mình sẽ phải sắp xếp vì nó là quyền lợi để giúp cho mình phát triển mà mình đang bận thì không sao cả. Nó không phải bắt buộc như là lịch là điểm danh là tứ năm hàng tuần là anh chị phải có mặt là như vậy. Cái này nó lấy từ sự mong muốn khát khao phát triển. Nói như thế để thấy rằng là trưởng team doanh nghiệp Trương Yến rất là trách nhiệm, rất trách nhiệm nên là cũng hay lo xa không sao nhá. Thì đấy cũng là một cái rất là hay. Thế vấn đề là bây giờ chúng ta sẽ đặt tên cho cái hành trình này. Cái tên thật là đẹp chủ tịch Huyền nhá. Thật là đẹp để chúng ta có được những cái gắn kết lâu dài. >> Ờ như vậy thì cái này là mình sẽ hướng đến cái vấn đề là chia sẻ về kiến thức sản phẩm dịch vụ đúng không ạ? Hay là mình sẽ chia sẻ về cái gì nhỉ? Cụ thể >> bất gì mà kỳ mà em muốn em còn đang nghĩ đến những cái cuốn sách hay của người thành công ấy về kinh doanh chúng ta >> nó là một cái môi trường để cho mọi người rèn luyện. Thứ nhất là rèn luyện phát triển bản thân, thứ hai là rèn luyện kỹ năng về kinh doanh và kỹ năng bán hàng. Nó là tổng hợp của rất nhiều thứ. ai yếu phần nào thì chúng ta tối ưu giúp nhau phần đấy để nhận được giá trị thôi chứ không phải là nó là một cái module bắt buộc của biên ai đâu. Không mình cũng không không phải là không phải không phải là ấy mà mình cần tìm ra một cái chủ đề để mình lên một cái format chương trình để sau đó mình tổ chức nó mới chuyên nghiệp vào bài bản được. >> Không không không yêu cầu đừng đừng yêu cầu phải bài bản ngay. Các thành viên mới họ được cơ hội họ nói đã để cho vài tuần khởi động. là họ được cơ hội nói rồi nhưng mà bản thân mình là đơn vị đ tổ trước mình vẫn phải nêu ra được một cái format ví dụ như là cách đây tầm khoảng một trước tôi có một tổ chức một cái chương trình đó là buổi 30 ngày gọi là buổi trưa không ngủ với ai thì cái ngày đấy là buổi trưa đấy là cái cái thời gian từ 12:00 đến 1:00 là chia sẻ cho mọi người ví dụ hôm nay thì dạy cho hướng dẫn cho mọi người chia sẻ về Canva ngày mai chia sẻ cho mọi người kiến thức làm về YouTube ngày mốt chia sẻ cho mọi người kiến thức làm về TikTok này kia là ma mốt cho sẻ mọi người cách để set up một một cái cái gian hàng ví dụ vậy mỗi một buổi là là một cái chủ đề khác nhau nhưng mà nó sẽ đi thêm một cái format. Nó đi thêm một cái format đầu tiên là gì? Đầu tiên là vào là 10 phút đầu tiên là 12 gi kém 15 bắt đầu mở room và vào 12 gi kém 15 đến 12 gi là chương trình open networking. Ai vào sớm được thì trao đổi sau đó là đúng 12 giờ là bắt đầu và bắt đầu theo một cái format là là chương trình hôm nay chia sẻ cho khoan dừng lại dừng lại. Mục tiêu của chúng ta là để các thành viên mới họ hòa nhập và họ cùng với đồng với chúng ta có được ngôn ngữ như vậy >> chứ chúng ta đừng có ép quy trình mỗi pao team sẽ là một màu sắc và họ có quyền được lead họ theo cái cách của họ >> để họ phát triển lên chứ không phải là họ không có quyền n mà đây đang nói về vấn đề là mình cho tìm ra một cái kịch bản để làm sao họ >> không không tuyệt hơn >> như thế này nhá >> đừng tiêu chuẩn kép vào đâ >> đúng rồi mình không thể đưa cái quy trình vào đây được bởi vì thì mình đang mong muốn một cái mục tiêu là giúp cho họ phát triển về những kỹ năng. Ví dụ như là khi họ làm bài thì đương nhiên trong bao và team sẽ có nếu mà một cái người mà người ta chưa biết trình bày một cái bài như thế nào thì trong quá trình hỗ trợ họ để tự tìm giải pháp chứ >> chứ làm sao mình đưa ra một chủ đề bởi vì có phải là một tổ chức để đưa ra một tủ chủ đề thống nhất được vào với nhau đâu. Chủ tịch Vu hiểu chỗ này không? Vừ vậy thì có hai cái chủ đề này thì em thừ nghe thử nhá. Một là mình sẽ đi theo cái chủ đề là coffee talk, hai là kiến tạo quệ kinh doanh có được không ạ? Th không à không ạ. Thứ nhất ấy cái mục tiêu dụ mọi người thích chia sẻ thích nói thì mình làm cái cà phê thoát đi đúng không? >> Thôi thôi mình mình sẽ tạo ra một cái tên khác đi. Đừng có dán cái tên gì nó giống những cái thứ nó đã có. >> Ờ đúng rồi. Cái tên thì Huyền có nghĩa là chúng ta sẽ nghĩ một cái tên nào đó nó thích hợp. Làm sao mà nghe cái tên một cái người ta cũng thích vào mà khách hàng nào cũng thích vào. Ừ. Cô gì nhở? Cô Lý ơi, cô Lý sang zoom kia hợ cháu với nhá. Không thì chỉ một tiếng dành cho à một tiếng được được nói hoặc là một tiếng được là chính mình hay là một cái gì gì đây một tiếng dành cho nhau được phần thưởng mỗi ngày. Ờ tức là ai cũng có quyền như thế, ai cũng có được được phép thể hiện cái tôi cái kỹ năng kinh doanh của mình. A cái điều này rất tốt luôn đấy. Đặc biệt là những thành viên mà người ta chưa ví dụ như là ở đây thì có à có An nha. Ví dụ như thế này đấy. Đơn giàng kỹ năng thôi. An vừa hôm vừa rồi làm bài 8 phút đúng không? Ờ vì sao trong quá trình An chia sẻ An phải cầm giấy >> và khi cái việc mình cầm giấy thì mình đã không có cái sự đã nhánh mắt của mình phải giao tiếp với khán giả. Mình lại đang mải nhìn kịch bản. Và >> vậy thì nếu như mà mình không có cái cơ hội mình rèn luyện thì 4 tháng sau mình mới có cơ hội quay lại làm bài 8 phút nữa. Vậy thì người ta trong một cái nhiệm kỳ làm sao người mình có thể giúp cho họ phát triển. Nhưng bây giờ hàng tuần ví dụ như một tuần quay vòng được một lượt có phải là đấy sẽ có thể là vào đây An chưa nhận được nhiều referal nhưng ít nhất là An nhận được giá trị khi vào forward em được phát triển kỹ năng này em yêu môi trường này em coi đây là gia đình của mình và em không muốn rời đi chứ không chỉ là mỗi kinh doanh đâu mọi người nếu thực sự không trao được giá trị khác ngoài cái giá trị về Rival người ta sẽ cảm thấy nhạc đặc biệt là những cái người mà kỹ năng họ đang chưa tốt thì đương nhiên họ ra không thể bán được hàng vậy thì mình phải giúp cho họ tốt lên chứ thì đấy là mục tiêu của chương trình ạ. Thực sự đấy là mục tiêu đầu tiên mà Huyền nghĩ rằng là chúng ta cần để giúp cho những thành viên >> em đồng em đồng ý với chị là như vậy mà bây giờ em chỉ đang muốn đưa ra mọi người để chúng ta cùng thảo luận là tền ra một cái tên để từ đó ta truyền thông thế thôi. >> Ờ tên thì chúng ta sẽ nghĩ, tên chúng ta sẽ nghĩ nhưng mà Huyền nghĩ rằng nó sẽ không vào format là sẽ phải bố cục A B C đâu. Còn đương nhiên trong quá trình một người làm bài hôm nay họ lên Zoom thì mình trong team với nhau mình sẽ hỗ trợ mình sẽ tư vấn là à cái điều gì nên nói trước cái điều gì nên nói sau. Đấy >> mình góp ý cho nhau mà. Ừ. Trong quá trình đấy mình đã khó phát triển hơn rồi. >> Cứ để cứ để mọi người từ cái điểm xuất phát của mọi người đi sau đấy rồi mới nó mới tăng dần lên chứ. Chúng ta đang làm sao để cho khoảng chúng ta không có khoảng cách. Các thành viên mới đều hòa nhập với chúng ta và họ đều có những cái kỹ năng được như LT là tốt nhất. Chứ nhiều khi bây giờ họ vào họ không nói không được, họ nhìn những người này nói tốt quá họ sợ luôn ý. Cứ họ không dám bật mic. Có nhiều thứ mà trong buổi họp người ta không dám tương tác thì ở đây người ta được quyền nói, được quyền thể hiện. Thôi mình dành cho nhau thời gian một tiếng mỗi ngày. >> Em thấy như thế như kiểu nó gần ngũ nhau hơn ấy. Như một gia đình hay mà chương trình như vậy rất là hay á. >> Mình được chị nói gặp nhau nhiều đúng không? Thì cái tình cảm nó khác. Còn ví dụ như bản thân em nếu mà không đi cùng với các chị các buổi học này hoặc là các như 21 vừa giờ đúng không? thì cảm thấy nó vẫn xa nạ, nó vẫn không kiểu gần gũi hiểu chưa? Chứ không phải là cũng như là chị Huyền nói không vào đây là không phải là cứ phải trao cho nhau pro hoặc như thế nào đó mà vào đây mình cảm thấy như kiểu người anh, người chị, người em chẳng hạn đúng không? Những cái tình cảm đó để mình gắn bó thêm thì từ những cái tình cảm đó thì nó sẽ phát sinh ra nhiều cái. Ví dụ là mọi người đều muốn trong một cái gia đình tốt đẹp hơn thì mọi người phải có những cái cách như nào đúng không? Đấy nó là em cũng nghĩ theo chiều hướng như thế thì để cho mọi người nói nhiều hơn, mọi người hiểu nhau hơn. Ví dụ như à bây giờ ví dụ như là không gặp được nhau nhiều trên thực trên trên hiện tại thì chúng ta có thể nhìn thấy nhau. Nhìn thấy nhau thì có thể là chia sẻ cho nhau. Những cái mà ừ cứ gặp nhau nhiều này thì có những cái mà cần hỏi han các thứ thì nó sẽ gần nhau hơn chứ mình online thì không gặp nhau thường xuyên được. Thì nó tạo ra những cái này thì rất là tốt các anh chị ạ. như vậy >> chứ cũng không phải bắt buộc là cứ phải nói vào một chủ đề vì có thể là nhiều người như các anh các chị hoặc là như bọn em chẳng hạn nhiều lúc có những cái gì muốn nói trao đổi với các anh chị để cho các anh chị cho một cái kinh nghiệm rút ra cơ cái bản thân mình chẳng hạn ví dụ như là bây giờ em đang như này em đang không có hướng gì đi chẳng hạn chứ không phải y trong công việc trong cuộc sống chẳng hạn vì bây giờ bọn em nhiều cái nó còn chưa học hỏi bằng các anh chị hoặc là chưa được như như mà học nhiều chẳng hạn thì bây giờ muốn phát triển h như thế nào đấy. Trong cuộc sống nhiều cái trong cuộc sống cũng muốn chứ đúng không? Vì bây giờ chúng ta coi nhau là một gia đình rồi thì có thể tất cả mọi cái chúng ta hỏi nhau được thì thế nó mới gắn bó hơn. Cứ để cho mọi người không cảm thấy ngại, không cảm thấy khoảng cách xa thì như thế là em nghĩ là cũng không phải bắt buộc là một cái cái vào một cái module nào cả. Ai muốn giới thiệu gì nhưng mà cũng như anh Minh nói thì có thể là sau cái cái cuối ấy cái cuối cuộc họp tại vì ở đây dành là 1 tiếng đúng không? Thì gần đến khoảng tầm 8 đến 10 phút chẳng hạn thì mọi người cũng nói về cái sản phẩm của mình để tất cả mọi người cùng hiểu là à à bạn này kinh doanh về mặt hàng này như thế này như thế này để hiểu nhau hơn đúng không? Để có thể tìm cơ hội cho nhau. Đấy còn lại những cái thời gian kia thì có thể mọi người nói cái gì mọi người muốn nói, mọi người muốn chia sẻ, mọi người muốn tìm hiểu, mọi người muốn cả gia đình có nghĩa là trao cơ hội cho nhau. Đấy, em nghĩ là như thế. chúng ta sẽ có lịch cố định cho các Power Team, tức là Power Team sẽ chịu trách nhiệm l cái ngày hôm đấy là là nội dung thì mọi người có thể điều hướng nội dung theo cái mong muốn của thành viên trong Power Team. Nhưng chúng ta coi như một tiếng đấy là để dành ra để tất cả những người ở trong ngày hôm đấy họ muốn hỏi gì LT, họ muốn kết nối với ai và họ muốn trao đổi gì thì họ cũng có một tiếng đấy để vào để tương tác với chúng ta. Tức là sẵn sàng trong cái khung giờ đấy là chúng ta dành cho forward và tất cả những mọi người vào kể cả không nói, không chia sẻ kiến thức gì chúng ta cũng hiện diện, chúng ta nghe nhau, chúng ta trao đổi, chúng ta nắm mắt được những thành viên kia cũng là rất tốt rồi. Đó, tức là luôn luôn giống như là kiểu 24/7 ấy mà chúng ta chỉ dành cho một khung giờ, 1 giờ một làm việc giải quyết tất cả các câu hỏi, những thắc mắc của tất cả thành viên vào trong cái đấy cũng được. thì nó sẽ rất là là gần gũi nhau hơn chứ không phải là là ngày nào cũng phải lên một cái bài chia sẻ bán hàng. >> Như vậy thì mình có thể nếu đi theo cái hướng đấy thì thử thử nghĩ một cái chủ đề này chị em nghe xem có được không? Ví dụ là tốt hơn 1% mỗi ngày có được không? >> Cũng hay >> thôi. Tên chúng ta nghĩ thêm đi. >> Tên nên nghĩ đi. >> Tên thì mọi người cùng nghĩ. Ừ, chúng ta nghĩ thêm mỗi người cho một cái tên, cái tên gì mà làm cho mình cảm thấy mình thích. Ở đây chúng ta có 12 thành viên, sẽ có 12 cái tên mà chúng ta sẽ chọn một cái tên phù hợp nhất. Ok không cả nhà? >> Vâng, ok ạ. Để cho các anh chị tiếp tục buổi tối làm việc. Quyền năng sân khấu đấy. Tên này cũng hấp dẫn này. >> Tyền năng sân khấu. >> Ok nhỉ. Tóm lại là nội dung này chúng ta ổn đúng không? Chúng ta sẽ triển khai nha. Huyền cũng kỳ vọng rằng là >> sau 3 tháng sau 6 tháng nữa thì tất cả các thành viên vo quất đều rất là giỏi, đều rất là giỏi về kỹ năng và đây là điều rất quan trọng khi chúng ta đi bán hàng. Thế thôi. >> Ừ. >> Bye bye Ngọc Quỳnh. Bye bye các anh chị.Ơn >> cả nhà mình. Biết ơn cả nhà. Biết ơn tất cả các anh chị đã có mặt trong buổi ngày hôm nay. Hơi lố hôi lớ. Thực ra thì lúc đầu như này Huyền sẽ phải sửa lại cái lịch là Huyền để lịch họp các Power Team là từ 7:00 đến 7:30 là 30 phút là họp các trưởng Power Team. nhưng cũng rất là mong muốn có cái sự gắn kết quả các thành viên của bao team nữa cho nên là nó mới kéo dài nội dung như vậy. Thế thì nửa tiếng thì thực sự là chỉ có bàn giao công việc thôi. Thì đó là lý do Huyền đã hủy luôn cái lịch của hệ thống để dành nguyên cái buổi tối thứ hai này cho Power Team. Mà tuy nhiên chúng ta đã có thêm một cái lịch nữa thì sẽ sắp xếp bố trí lại nhưng mà chắc cũng nghĩ là tầm một tiếng. Nếu như anh chị nào quá bận có thể out zom trước được không cả nhà? Hôm nay biết ơn cả nhà đã ở lại Zoom đến bây giờ. >> Cảm ơn các anh chị rất nhiều nha. Chúc cả nhà buổi tối vui vẻ. làm hiệu quả.