---
title: "CÔNG THỨC CỦA YÊU THƯƠNG #yeuthuong #hanhphuc #COACHNOITAM"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=sCzMPa0LQjs
video_id: sCzMPa0LQjs
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# CÔNG THỨC CỦA YÊU THƯƠNG #yeuthuong #hanhphuc #COACHNOITAM

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=sCzMPa0LQjs · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Trong yêu thương thì có bốn tầng bậc của yêu thương. Tầng bậc thứ nhất đó là yêu thương có điều kiện. Tầng bậc thứ hai là bao dung là tình yêu vĩnh cửu. Tầng bậc thứ ba của yêu thương là tánh không. Và tầng bậc thứ bốn của yêu thương là tự nhiên biết. Vậy thì ở trong cái tầng bậc thứ nhất đó là yêu thương có điều kiện. có nghĩa rằng là à khi mình hiểu được rằng là tham tưởng là tham và tưởng là trọng điểm của tánh người thì cái mong cầu của mình khi cho đi yêu thương ấy thì nếu như mình luôn ra điều kiện là anh phải thỏa mãn cái điều này cho tôi thì tôi sẽ à làm cái điều này cho anh. Ví dụ như là một cái người vợ đi học nấu ăn với một cái mong muốn rằng là mình sẽ nấu ăn ngon để về nấu ăn cho chồng để được chồng yêu thương nhiều hơn, để chồng cho mình nhiều tiền hơn, quan tâm đến mình nhiều hơn thì cái việc mà chúng ta làm ấy nó xuất phát từ cái mong cầu của mình làm cái điều này để nhận lại cái điều gì đó thì đây ấy được gọi là một cái ý niệm âm. Ờ chính vì mình làm cái điều này không xuất phát từ tình yêu thương, vô điều kiện. Tình yêu thương thực sự là mình muốn thực sự chăm sóc cho chồng. Khác với việc là mình trăm anh ấy để anh đấy quan tâm mình, yêu thương mình và không có đi với người khác. Vậy thì chúng ta nhìn cái hình tướng có vẻ là giống nhau nhưng thực chất ấ bên trong hoàn toàn khác nhau. Vậy thì cái sự tình mà chúng ta nhìn thấy mọi thứ ở bên ngoài nhiều khi mình tưởng là như vậy nhưng nó không phải là như vậy. Mấu chốt vẫn phải đến từ cái việc là cái hành động của chúng ta là vì người mà làm hay là vì mong cầu của mình. Và nếu như ấy chúng ta chỉ dừng lại ở yêu thương của tầng bậc một đó là yêu thương có điều kiện. Tôi sẽ làm cái điều này. Anh phải trả lại tôi điều gì đó. Mẹ yêu thương con thì con phải học giỏi, con phải ngoan đúng không ạ? À con phải lên lớp, con phải có điểm 9 điểm 10 thì mẹ sẽ mua tặng cho con cái này. Và đây là một cái lỗi mà trong cuộc sống chúng ta mắc rất nhiều, đặc biệt là những người mẹ. Nhiều khi ấ mình cứ nghĩ rằng là mình ra một cái phần thưởng nào đó cho con để động viên, khích lệ cho con để con học tốt hoặc là con vượt qua kỳ thi hoặc con làm điều đó cho mình. Nhưng chúng ta vô tình lại tạo nên cho con chúng ta một cái thói quen đó là làm cái gì cũng cần phải có điều kiện. Và khi con làm cái này thì con được cái gì thì cái đứa trẻ đó sau này lớn lên ấy nó sẽ luôn là mong cầu hoặc là sẽ luôn thấy rằng là được cái gì đấy mới làm. Và đây là một cái nhân cách nó sẽ không thuận cho con cho trên cái đường đời sau này. Vậy thì một cái người mà hiểu được rằng là yêu thương có điều kiện ấy sẽ không làm cho chúng ta được hạnh phúc thì chúng ta sẽ cần phải nâng bậc cái tình yêu thương của mình lên. Và có một thứ nữa là khi mà chúng ta vì một cái ai đó, vì một cái điều kiện nào đó mà mình thỏa mãn cái mong cầu của họ ấy thì chúng ta sẽ luôn không tìm thấy cái sự đủ đầy hay hạnh phúc. Bởi vì mong cầu hay là mong muốn của con người thì luôn luôn thay đổi chứ không phải lúc nào họ cũng giữ một cái mong muốn đấy. Ví dụ như là khi mà vợ chồng lấy nhau ấy, kinh tế mà còn chưa có dư giải đủ đầy ấ thì chỉ cần là một bữa ăn một món ăn thôi. À nhưng mà khi mà thời gian qua đi kinh tế vợ chồng ngày càng tốt lên thì người vợ người chồng hoặc là người vợ không chỉ là cần ăn đủ nữa mà cần ăn ngon thậm chí là một bữa phải nhiều món phải chế biến ra làm sao đúng không ạ? Nên ý chính vì chúng ta không hiểu được cái điều này nên là chúng ta rất dễ dính mắc và chúng ta sẽ không hiểu là tại sao ngày xưa á ờ yêu anh ấy anh ấy rất là à đơn giản mà càng ngày càng khó tính. Thực ra không phải là họ khó tính bạn bởi vì mình chưa hiểu bản thân trong con người mình thì cái mong cầu hay là cái mong muốn bên trong mình ấy, cái tham tưởng của mình ấ nó luôn luôn thay đổi nên người khác cũng vậy. Ờ khi mà chúng ta hiểu điều này thì chúng ta thấy mọi thứ nó rất là đơn giản và chúng ta sẽ không còn dính mắc hay là cũng không còn cảm thấy tủi thân mỗi khi mà cái mong cầu hay là cái mong muốn của ai đó mà họ không còn như trước nữa. Đây là điều hiển nhiên. Thứ hai nữa là khi mà ờ trong cái tầng bầu một đó là yêu thương có điều kiện thì nó bao gồm hai cái hành vi đó là cho đi và nhận lại. Thế thì có một thứ đó là bên cho ấy thì thường mong muốn là ừ cái người mà mang đến cho mình cái điều gì đấy thì sẽ thỏa mãn cái điều gì đó cho mình. Ví dụ này, cha mẹ mà chu cấp về tiền bạc cho con để học hành, được khởi nghiệp thì thường sẽ có một cái yêu cầu là con phải nghe theo mình, con phải làm theo ý mình. Ờ nếu như ấy mà mình chu cấp toàn bộ cho con mà con không nghe thì mình nói rằng là con không con bất hiếu. Hoặc là một cái người chồng mà khi chu cấp đủ đầy về tiền bạc cho vợ thì luôn ừ mong cầu là vợ mình phải nghe theo mình. Anh đã chu cấp hết cho em rồi đúng không ạ? Thì em còn đòi hỏi cái gì nữa? Nhưng thực ra ấ vì sao có nhiều những cái gia đình xảy ra những cái mâu thuẫn người chồng nghĩ rằng là ờ mình cho vợ mình những cái điều tốt đẹp nhất rồi bao nhiêu đi làm tiền báo cũng gửi hết về cho gia đình rồi thì còn đòi hỏi cái gì? Ờ thế nhưng mà thực sự không hiểu rằng là đấy là cái nhìn của mình đó là mình mới chỉ cho cô ấy được một thứ thôi. Đó là tiền vàng thôi, đó là vật chất thôi. Nhưng mình không hiểu là sâu xa bên trong người vợ của mình họ cũng cần những cái thứ phi vật chất. Ví dụ không chỉ là tiền, họ cần được quan tâm, họ được chia sẻ, họ được mong muốn được tạo lập giá trị không? Họ mong muốn được kết nối, họ mong muốn được gì ạ? được kết ra mối quan hệ xã hội. Vậy thì chúng ta mới chỉ thỏa mãn một cái phần nào đó thôi. Nhưng chúng ta cứ mong cầu là người đó phải làm theo ý mình. Vậy thì đây chính là cái tình yêu thương có điều kiện. Trừ khi một cái người chồng chỉ biết rằng là à mình làm cái điều này là tốt nhất cho cô ấy, cho gia đình và thế là mình đã mình đã làm tốt nhất cái vai trò của mình rồi. Nếu như mình có thể làm tốt hơn ấy thì gia đình sẽ tốt hơn. Chứ mình đừng có nghĩ rằng là mình làm cái điều này để cô ấy phải đối xử lại với mình ra làm sao thì chúng ta sẽ luôn không tìm thấy cái sự hòa hợp hay là tìm thấy sự bình an hạnh phúc trong gia đình của chúng ta. Vậy thì cái bên cho ấy thì mình thỏa mãn đáp ứng cái nhu cầu của bên cần. Nhưng chúng ta hãy đừng có mong cầu họ người đó phải đáp lại cái điều gì. Thì đây là tình yêu thương ở cái tầng bậc một thôi. Thứ hai nữa là bên nhận là có một thứ là nhiều khi cái bên nhận á mình nhận không đúng cái thứ mà người ta cho mình nhưng mình lại không nói ra. Đơn giản ví dụ như là ngày mùng 8 tháng đi ông chồng có thể là gửi tiền cho mình nhưng mà mình lại muốn rằng anh ấy phải đưa mình đi chơi cơ. Anh ấy phải mua hoa tặng mình cơ, phải mua quà cơ chứ không chỉ là tiền. Và khi anh ấy chỉ gửi tiền thôi, không đưa mình đi chơi bắt đầu mình phụ phịu. Người chồng thì nghĩ rằng là thế mình cho tiền cô là cô tốt nhất thì khích mua cái gì thì tự đi mua. Nhưng mà chính vì chúng ta không có nói thẳng ra cái mong muốn của mình để người cho người ta biết. Hoặc là cái người mà cho cũng không hỏi xem là cái người cái người nhận họ muốn cái gì. Và đây chính là tạo ra cái sự mâu thuẫn. Và cái sự mâu thuẫn này thì nó dần dần ấ nó sẽ dẫn đến những cái dạng nứt tử bên trong. Vậy thì bên cho thì hãy thỏa mãn cái nhu cầu của người cho, còn bên nhận thì hãy nói ra cái mong muốn cụ thể của mình xem là mình muốn cái gì, mình muốn cái gì thì mình nói ra để bên cho người ta biết thì chúng ta sẽ bớt được cái gì ạ? Bớt được cái sự ừ mâu thuẫn với nhau trong quan điểm hay là trong cái cách hành xử. Vậy thì yêu thương ở tầng bậc một cho đi là tốt rồi. Nhưng nếu như chúng ta có thể nâng bậc được cái tình yêu thương của chúng ta thì sẽ tuyệt vời hơn. Và chúng ta sẽ tìm hiểu những cái tri thức của những cái tầng bậc sau ở video clip tiếp theo nha. am