---
title: "BUỔI 2 - QUY LUẬT TÂM THỨC"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=SisVK2CExQA
video_id: SisVK2CExQA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 2 - QUY LUẬT TÂM THỨC

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=SisVK2CExQA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin kính chào toàn thể các thầy cô. Ngày hôm nay buổi học thứ hai về quy luật của tâm thức Cov Bích Nga chia sẻ. Em xin phép được chia sẻ bài học tâm đắc ngộ ra cho buổi ngày hôm nay. Thứ nhất là khi nhắc về quy luật của tâm thức thì tâm thức bao gồm hình ảnh, khái niệm nguồn và trạng thái nộ tâm. Và con người chúng ta thì ai cũng có tổng nghiệp. Tổng nghiệp chính là những nghiệp thức, nghiệp duyên, nghiệp quả đã được huân tập qua hằng hà xa số đời và tổng nghiệp của con người thì không thể thay đổi. Chúng ta huân tập vào tổng nghiệp thông qua nghe, thấy, nói, biết hàng ngày. À vậy thì một cái người mà nhìn nhận vào sự vật, sự việc, tình huống con người như thế nào, với trạng thái nộ tâm như thế nào là do do những cái hạt mầm hình ảnh chứa trong tổng nghiệp của chúng ta. nó chứa điện từ nào thì khi phát ra bên ngoài thông qua lăng kính của chúng ta thì chúng ta sẽ mang thêm cái trạng thái nội tâm như vậy. Vậy thì để quản trị được tâm thức ở đây thì chúng ta cần phải quản trị được trạng thái nội tâm. Tổng nghiệp thì chỉ có chứa hình ảnh và khái niệm nhưng tâm thức thì bao gồm cả hình ảnh, khái niệm và trạng thái nộ tâm. Khi trạng thái nộ tâm âm thì sẽ cho ra tần số dung động thấp và sẽ có những trải nghiệm [hắng giọng] vũ trải nghiệm về nhân sinh quan thế giới quan bất như ý. Còn khi trạng thái nộ tâm dương tương đương với tần số rung động cao và cho ra trải nghiệm thế giới quan nhân sinh quan như ý. Còn khi mà có trạng thái nhận thức nội tâm cân bằng thì sẽ phát ra tần số năng lượng siêu cao và đời sống an vui. Vậy thì trạng thái nộ tâm chính là trạng thái nộ tâm chính là những cái nhầm nhận thức bên trong nội tâm của chúng ta. Khi nhìn nhận vào sự việc tình huống con người với cái trạng thái âm, dương hay là cân bằng thì sẽ quyết định quyết định cái tâm thức của người đó. Vậy thì nếu như muốn quản trị tâm thức thì chúng ta cần phải quản trị được trạng thái nội tâm của mình. Vậy thì nếu như muốn quản trị trạng thái nộ tâm thì nhất định chúng ta cần phải có công đức phước đức và có nâng cao nhận thức về nhân sinh. Và tám cái khía cạnh về đời sống nhân sinh bao gồm nội tâm, sức khỏe, sắc đẹp, mối quan hệ hôn nhân, mối quan hệ nhân sinh, tài chính, kinh doanh và đầu tư. Thì đây là tám cái khía cạnh trong nhân sinh. Nếu như một người muốn nâng trạng thái nộ tâm của mình thì phải nâng nhận thức về nhân sinh cũng như là gia tăng công đức, phước đức thì chúng ta mới có thể quản trị được nhân quả trong đời sống của chính mình. Vậy thì quay trở lại với công thức là tiềm thức là những thứ không thể thay đổi. Chúng ta đã huân tập qua nhiều đời nhiều kiếp. Với những cái trạng thái nào thì ngày nay trong mảnh vườn tiềm thức của chúng ta đã chứa những cái hạt giống đó. Có những hạt giống đã ra quả, có những hạt giống còn đang là mầm và chưa ra quả. Và khi ý niệm của chúng ta với cái hạt giống đó mang cái ý niệm trạng thái nộ tâm như thế nào thì biểu hiện ra bên ngoài sẽ là kết quả âm là bất như ý hay là gì ạ? Là dương là như ý. Vậy thì cái chìa khóa để cho chúng ta có thể quản trị được nhân quả trong đời sống của nhân sinh chính mình đấy là chìa khóa của bảy bố thí. Hãy thực hành bảy bố thí trong nhân sinh và để giúp cho một người có thể ừ quản trị được nhận thức cũng như là quản trị được tâm thức của mình đó chính là ngôn thí. Ngôn thí thì có thể là mình trực tiếp mình cho họ nhận về tánh không của nội tâm, nhận về sự chân thật nơi chính mình để nâng cao công đức, phước đức của mình lên, nhận được cái tâm thái an vui, bao dung, trân trọng biết ơn. hoặc có thể thông qua lời nói gián tiếp có thể giới thiệu cho họ biết tới những khóa học, những cái tri thức này thì thông qua đó con người tích tạo được công đức, phước đức giúp cho họ nâng nhận thức về nội tâm, nâng được ừ tâm thức lên thì cuộc đời của họ sẽ thay đổi được nhân quả. Vậy thì trước khi mình muốn làm một cái điều gì đấy để quản trị được cái kết quả đó là như ý hay bất như ý thì con người cần phải quay trở lại bên trong xem là trạng thái nội tâm của mình khi nghĩ về điều đó đang là âm là hướng dương hay là cân bằng. Thứ hai là hình ảnh về cái điều đó là hình ảnh tốt đẹp hay là hình ảnh bất như ý. Thứ ba nữa là khái niệm về điều đó. Mình có nắm chắc thông tin là những khái niệm nguồn có lợi, là những khái niệm nguồn với những thông tin đủ đầy hay là những cái khái niệm nó bất lợi. Vậy thì việc của chúng ta là để quản trị được nhân quả trong đời sống nhân sinh của mình, trong đời sống thế giới quan của mình thì quay trở lại quản trị tâm thức và quản trị trạng thái nộ tâm. Và khi nhắc đến đây thì em có một cái ngộ rằng cuộc đời này ở trong nhân sinh này con người chỉ cần biết tới công thức của ba hệ quy chiếu. Họ biết được nhân sâu trong con người là gì. Họ hiểu được mọi nhân quả đều đến cái quả ngày nay đến từ cái nhân nào. Thì thông qua tri thức của ba hệ quy chiếu sẽ giúp cho con người ta có thể nhận về sự chân thật nơi chính mình, tìm lại sự an vui thanh tịnh trong nội tâm. Và em vô cùng biết ơn tri thức, biết ơn tổ chức, biết ơn những người thầy lớn, biết ơn toàn thể các thầy cô đã giúp cho em có được cái tri thức này, giúp em hiểu ra điều này. Và thông qua cái tri thức ngày hôm nay thì em cũng ngộ ra là tại sao trong cuộc sống của mình trước đây có những điều nó diễn ra nó không được như ý, có kết quả diễn ra không như ý. Trước đây thì những cái điều mà như ý diễn ra thì mình không hiểu được là tại sao đến mình có đổ lỗi cho người A, người B, người C. Nhưng khi được học tri thức này, đặc biệt là ứng dụng về ba hệ quy chiếu thì em ngộ ra là mọi thứ bắt buồn từ chính mình. Và từ khi nâng tầm được nhận thức nội tâm thì em đã nâng tầng được trạng thái nhận thức nội tâm của mình. Khi đứng trước mọi vấn đề thì có tâm thái an vui. An vui đón nhận tất cả những gì nó là trong tổng nghiệp. Hàng hà xa số đời mình đã gieo cái hạt giống đó với cái ý niệm âm. Thì ngày hôm nay kết quả nó đến thì mang với trạng thái là bao dung. Bao dung để mình đón nhận được bài học. Và thông qua đó thì con người, sự vật, sự việc đến chỉ để giúp cho ta có bài học. Và khi mà được nâng cao nhận thức về nhân sinh, thấy rằng mọi người đến trong cuộc đời của mình đều có thể là một trong chín dạng người. Để giúp cho mình trưởng thành hơn, giúp cho mình chuyển hóa hơn, giúp cho cuộc đời của mình trở nên tốt đẹp hơn thì đầu tiên là em không còn oán trách chính bản thân mình nữa. Thứ hai nữa là ừ không còn oán trách khi có bất cứ sự việc sự việc nào diễn ra. Và đồng thời cái quan trọng nhất là em biết được rằng là để quản trị được cái kết quả nhân sinh trong đời sống của mình tương lai, về thế giới quan, về nhân sinh quan thì em biết ứng dụng ba hệ chiếu để cuộc đời của mình tương lai sẽ không còn phải đau khổ khi đứng trước vấn nạn. Và có một cái công thức toàn vẹn mà ngày hôm nay cô Bích Nga chia sẻ để quản trị toàn bộ tâm thức cũng như là quản trị nhân quả. Đấy chính là một là giành thì an vui. Khi làm thì làm bảy bố thí khi nghĩ thì nghĩ đến bảy sự giàu toàn diện còn khi mở miệng thì quảng bá. Em vô cùng biết ơn tri thức này và em mong muốn được lan tỏa tri thức này tới cộng đồng. Một lần nữa xin gửi đời biết ơn cô Bích Nga với buổi học số hai trong học tuần. Tìm hiểu về quy luật tâm thức. Biết ơn người thầy lớn biết ơn tổ chức. Biết ơn nhà 310 là nơi mà luôn chứa đựng đồng hành để mỗi một ngày em gia tăng thêm được hiểu biết của chính mình, nâng cao được trạng thái nhận thức nội tâm, nâng cao được trạng thái nhận thức nội tâm và nâng cao được tâm thức của chính mình và hiện thực đời sống ngày càng trở nên tốt đẹp. Em xin trân trọng biết hơn. Đ