---
title: "FORWARD - HỌP POWER TEAM B1"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=undNGleVO1w
video_id: undNGleVO1w
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# FORWARD - HỌP POWER TEAM B1

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=undNGleVO1w · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Ok, bây giờ cũng đã quá mất 3 phút rồi thì Huyền xin phép được triển khai cái nội dung buổi ngày hôm nay. Hình như nó bị bị đứng hay sao á. Nghe chị Huyền nói gì hết ta? >> Đang bị đơ. >> Dạ. Mình ơi nghe lại được chưa? >> Được rồi. >> Dạ nhưng mà không. >> Dạ ok rồi ạ. Mình xin phép ghi lại cuộc họp này để gửi lại cho các thành viên hôm nay vắng mặt. Thứ nhất thì xin gửi lời cảm ơn chị Hạnh Nguyên với cả là Hoàng Nga đã vào đúng giờ để chúng ta triển khai buổi họp ngày hôm nay. À cái lý do để có cái buổi họp này thì cũng đã thông báo với cả nhà nhiệm kỳ sáu thì Huyền giữ vị trí là xây dựng chapter. Thế thì thông qua buổi họp cùng với các LT thì cũng có một số những cái nội dung à thì thứ nhất ấy là B LT đã thống nhất họp bàn và lựa chọn ra những gương mặt xuất sắc ưu tú của những thành viên mới vào chapter để đồng hành cùng với Forward xây dựng chapter ngày 1 phát triển. Thế thì bây giờ thì Huyền xin phép được những anh chị mà vắng mặt thì các anh chị sẽ nắm nội dung này sau. Thế còn lại thì ở đây là danh sách đã chia theo Power Team. Thế thì ở đây thì có Trương Dụng chị Hạnh Nguyên là team sức khỏe ờ tim team tim hai tại vì sức khỏe của chúng ta đang rất là đông thế nên là chia ra tèm hai team để chúng ta hoạt động. Ờ thì còn Hoàng Nga thì sẽ làm trưởng tim của team giáo dục. Thế thì ở đây ý à trưởng tim hãy giúp cho Huyền một thứ là mình sẽ ừ nắm được thành viên trong tim của mình. Đầu tiên là nắm được thành viên trong tim của mình. Thứ hai nữa là để có thể triển khai được những cái đầu việc từ LT chuyển xuống thì các trưởng team hãy lập ra nhóm team của mình riêng và add các thành viên vào để chúng ta kịp thời triển khai. >> Đó. Thế thì mục tiêu của ban xây dựng Chapter Forward là chúng ta sẽ tiếp tục gia nhập thành viên mới ừ lên đến 52 thành viên. >> Dạ. Thế thì làm cách nào để chúng ta có thể liên tiếp ừ đưa chapter lên mục tiêu con số là 52 và sau đó tiến tới 75 và cuối cùng là 108 như mục tiêu chúng ta đã đề ra trong nhiệm kỳ này. Thế thì để hoàn thành được cái điều đó thì rất là cần sự chung tay cũng như là à hoạt động nhiệt tình của các trường tim. Ờ vậy thì làm sao để trong mỗi một buổi họp ấy chúng ta có thể chuyển đổi được thì chúng ta nhiệm vụ đầu tiên là chúng ta cần phải mời khách. Thế thì có một cái chỉ số là khách mời thì 1 tháng ít nhất là chúng ta mời ba thành viên để tham dự và buổi học. Thế thì nhiệm vụ này thì đầu tiên là trường tim nắm được và sau đó thì triển khai toàn bộ cái nội dung cho team của mình cho từng thành viên để đảm bảo là tất cả các thành viên đều nắm được cái mục tiêu của chapter forw trong thời điểm này cũng như là trong thời kỳ tới. Ờ vậy thì cái việc đầu tiên để mà Forward của chúng ta gia tăng được thành viên đó là chúng ta cần phải có được khách mời tham dự vào những buổi họp. Được chưa ạ? >> Dạ. Thứ hai nữa, thứ hai nữa là ở các thành viên trong team của mình cần phải cần phải à liệt kê ra được những cái đối tác riveral mà bản thân họ đang mong muốn. Thế thì lát nữa Huyền sẽ gửi cái nội dung từ khóa để các trưởng team sau khi mà mình lập thành Power Team của mình ấy thì sẽ hướng dẫn cho các thành viên là dùng cái từ khóa đó để chat lên GPT à chat GPT để tìm ra những cái ngành nghề là những cái đối tác mà thành viên trong team của mình họ đang cần tìm kiếm thì sẽ ưu tiên chúng ta sẽ lần lượt ưu tiên cho những thành viên làm bài 8 phút trước. Ví dụ như buổi sáng ngày mai, ví dụ như buổi sáng ngày mai thì chị Thủy sẽ lên bài 8 phút thì chị Thủy đang cần bốn cái đối tác kinh doanh là những người mà có cùng tệp khách hàng nhưng mà lại không bị trùng ấy, tức là cùng tệp nhưng mà không bị trùng với cái tệp khách hàng thì chúng ta sẽ ưu tiên tuyển dụng mời khách cho những cái vị trí của những thành viên làm bài 8 phút. Thế thì ở đây thì Huyền sẽ nêu ra thứ nhất là hiện tại thì chị Thủy đang cần đối tác thứ nhất là phòng khám sản, thứ hai là phòng khám xương khớp, thứ ba là nhà thuốc và thứ bốn là phòng khám nhi. Và sản phẩm mà chị Thủy đang đăng ký kinh doanh trong bao tim chúng ta là sản phẩm canxi vỏ trứng. Thì cái này thì Huyền cũng đã trải nghiệm rồi, nó cũng khá là dễ sử dụng, nó không có mùi và nó cũng tan rất là nhanh. thì à đối tác referal nhà cung cấp có thể kết hợp được với chị Thủy đó là phòng khám sản, phòng khám xương khớp, nhà thuốc và phòng khám phòng khám nhi ạ. Thế thì cách chúng ta làm như sau. Thứ nhất là ví dụ như tuần này tại vì xin lỗi cả nhà bởi vì là cái buổi họp này đáng lý chúng ta cần phải triển khai cách đây vài buổi hoặc là thậm chí là chúng ta sẽ có một nội dung ngay cho thành viên làm bài 8 phút của tuần sau thì hiệu quả nó sẽ cao hơn. Thì để mà nó có cái năng lượng tập trung ấy là chúng ta toàn thể các thành viên của các team chúng ta sẽ cùng nhau đi tuyển những vị trí mà thành viên làm bài 8 phút cần. Ví dụ chúng ta sẽ tập trung mời khách là những đối tác có là phòng khám sản, phòng khám xương khớp, nhà thuốc và phòng khám nhi. Cái này thì các trưởng tim có hiểu không ạ? Đấy thì ví dụ như bây giờ ngày mai thì chị Thủy của chúng ta đã lên bài 8 phút rồi nhưng buổi họp này thì hôm nay mới bắt đầu triển khai thì chúng ta tiếp tục từ giờ đến tối trước khi đi ngủ chúng ta hãy lục lại trong tất cả những cái nêm nick của chúng ta xem ai là người thuộc cái tệp này thì chúng ta ưu tiên để hỗ trợ cho thành viên làm bài 8 phút để ngày mai chúng ta có thể ưu tiên tuyển cái vị trí đấy vào làm đối tác power team cho chị Thủy được chưa nhà mình và chúng ta tiếp tục lặp lại cái việc đó cho những thành viên đàn bài 8 phút của những tuần sau. Vậy thì mỗi tuần chúng ta sẽ có một cái tệp khách mà chúng ta tập trung tuyển dụng. Cái điều này ý thứ nhất là khi mà chúng ta trong một buổi họp ví dụ chúng ta có năm khách cùng là phòng khám sạn tại vì là hơn 30 thành viên đều đi mời vị trí đó thì có thể là cái đối tác ngày hôm đấy sẽ có rất nhiều những thành viên là phòng khám sản họ và họ tham dự buổi họp. Thì trong cái phần chuyển đổi thì đương nhiên chúng ta có quyền lựa chọn, có quyền lựa chọn đối tác nào phù hợp với chapter để chúng ta đưa vào. Thứ hai nữa là trong cái bối cảnh mà có rất nhiều người cùng vị trí đó mà chúng ta chỉ có ưu tiên một vị trí độc quyền ngành nghề thôi thì chúng ta cũng sẽ dễ để dịch chuyển hơn. Thì đó là ý nghĩa vì sao chúng ta cần phải tập trung đi tìm đối tác referal cho thành viên làm bài 8 phút ở từng tuần. Cái việc thứ hai nữa là ngoài những thành viên làm bài 8 phút ở từng tuần ra thì chúng ta sẽ tiếp tục ưu tiên mời những khách mà chapter của chúng ta đang thiếu. Thì lát nữa Huyền sẽ gửi toàn bộ nội dung này vào trong phần nhóm nhóm của trưởng Power Team. Thứ nhất là chụp ảnh. Ngành nghề chụp ảnh là team chapter chúng ta chưa có. Thứ hai là marketing đang rất là yếu. Mọi người có thể nhìn thấy ở đây là team marketing mới chỉ có ba người thôi. Tiếp nữa là quà tặng này, đồ thể thao này, thời trang đặc biệt là vé này, rồi là chủ phòng tập này, ngân hàng này, hoa tươi này, kế toán. đấy là trước mắt là những thành viên là những vị trí ngành nghề mà team của chúng ta đang thiếu chapter chúng ta đang thiếu thì chúng ta sẽ ngoài những đối tác pro của thành viên làm bài 8 phút ra thì chúng ta sẽ liên tục tìm khách trong 10 cái vị trí mà chapter chúng ta đang tuyển dụng để gia tăng khách mời. Được chưa cả nhà? Đấy thì ở đây thì Trương Yến vừa mới vào thứ nhất là Trương Yến sẽ là trưởng của team hỗ trợ doanh nghiệp thì thành viên trong team của em bao gồm có Giang Nguyễn là chủ tịch, thứ hai là An Nguyễn Yến Xào, thứ ba là Thu Hà Vé máy bay, thứ tư là Vui Chủ tịch vui camera và thứ năm là bạn Tố Uyên là thành viên mới. Vậy thì nhiệm vụ của em là em sẽ lập một cái nhóm ra, em thông báo với mọi người và triển khai toàn bộ cái nội dung mà trong buổi họp hàng tuần vị trí trưởng xây dựng chapter triển khai xuống thì em triển khai xuống cho các thành viên và đôn đốc cũng như là động viên cũng như là giám sát để các thành viên hoàn thành nhiệm vụ của mình. Vậy thì mỗi một trưởng Power Team chúng ta hoàn thành nhiệm vụ và chúng ta giúp đỡ cho thành viên của mình hoàn thành nhiệm vụ cũng như là tìm ra được đối tác Feveral cho thành viên của mình thì Power Team của chúng ta ngày càng phát triển hơn, mang lại nhiều cơ hội kinh doanh hơn. Thế thì để những cái hoạt động đó mỗi một cái bộ phận ấy nó đều gắn kết lại với nhau và nó sẽ hoạt động một cách nhuần nhuyễn thì bắt đầu từ trưởng tin trước. Đấy, nếu như bây giờ để cho bạn Tân Huyền mà đi lần lượt từng thành viên một thì nó sẽ không thuận lợi vì nó mất rất là nhiều thời gian. Nhưng chúng ta quản lý những cái thành viên nhỏ nhỏ trong team của mình thì nó rất là đơn giản được không cả nhà? Thì đó là nhiệm vụ của chúng ta trong suốt cả một nhiệm kỳ này. Liên tục mời khách rồi là cà phê meting, mời khách tham dự buổi họp cũng như là đi tìm những vị trí, những ngành nghề mà chapter chúng ta đang thiếu và khi power team của chúng ta ngày càng rộng rãi hơn thì bắt đầu lúc đấy sẽ triển khai một số nội dung khác. Nhưng tuy nhiên hiện tại thời điểm này là chúng ta đang mục tiêu tập trung là gia tăng thành viên chapter lên 52 nên là thời điểm này chúng ta ưu tiên cái việc là mời khách và chuyển đổi thành viên vào chapter những cái ngành nghề mà vừa mới thông báo. Thì đấy là toàn bộ nội dung mà các trưởng Power Team ở đây chúng ta nắm được để triển khai xuống ờ toàn thành viên trong team của mình. Thế thì bây giờ Huyền à ừ đúc kết lại, tổng kết lại một số chúng ta đầu việc chúng ta cần phải làm. Việc đầu tiên là chúng ta hãy lập nhóm, nhập ló lập nhóm bao vào tim của mình và tự triển khai công việc xuống bên dưới với các thành viên. Đảm bảo là tất cả các thành viên đều nắm được. Việc thứ hai là họ nắm được là tuần này cần phải đi mời những khách mời nào và bản thân họ có khách mời hay chưa. Tiếp nữa là chúng ta sẽ sát sao với từng thành viên xem ai là người đang có đối tác mối quan hệ trong cái ngành nghề mà chapter chúng ta đang tìm kiếm để chúng ta dịch chuyển vào các hộ cà phê meeting được chưa nhở. đó và cuối cùng là sẽ hướng dẫn cho cả nhà cái cách tìm đố tác RVAL bằng con chat GVT theo câu lệnh mà gửi sẵn. Thế thì đấy là toàn bộ đầu việc mà các trưởng bao và team nắm được và triển khai chố thành viên của mình và sau đó thì báo cáo lại kết quả hàng tuần vào với nhóm trường bao team mà Huyền vừa bên lập cho các anh chị đấy. Đấy thì đấy là toàn bộ đầu việc triển khai tới các bác team. Thì vậy ở đây ờ thứ nhất là xin hỏi à chị Hạnh Nguyên ạ. Chị ơi em triển khai nội dung đầu việc vừa rồi thì chị có câu hỏi nào không? >> Ok. Về việc à triển khai thì chị nghĩ là bây giờ bắt đầu triển khai thì mình cứ làm thôi. Còn trong quá trình làm có cái gì vấp thì mình sẽ trao đổi sau chứ còn bây giờ một em >> đưa ra thì cũng chưa có câu hỏi gì. >> Vâng Đấy nhưngên thì chị cũng có một cái suy nghĩ ngay từ đầu và đây cũng là cái suy nghĩ của chị ở rất nhiều cộng đồng. >> Dạ. Nếu tất nhiên là giai đoạn này chúng ta tập trung vào cái cái mục tiêu tuyển dụng ấy thì cũng rất là tốt. Tuy nhiên là nếu như chúng ta không song song tiến hành với cái việc mà làm thế nào để gia tăng cơ hội ấy >> dạ >> thì cũng cũng không hẳn đã là một cái vững chắc bởi vì cái vững chắc nhất vẫn là tăng gia tăng cơ hội để trao có thể trao được cho nhau. Bởi vì ai đến đây thì cũng tìm một giá trị nào đó nhưng mà bên cạnh đó cái giá trị tài chính thì không thể là không có bởi vì tất cả chúng ta đang kinh doanh. Đấy cho nên là cũng cần phải à nếu mà em ở trong ban điều hành thì em cũng cần bàn bạc với mọi người xem cái chiến lược phát triển sau khi có thành viên rồi và mình làm thế nào đi đến đâu chắc đến đấy chứ mình cứ tập trung tuyển người mà mình không tập trung vào cái chất lượng ấy. Mình tập trung vào số lượng mà không tập trung vào chất lượng thì nó cũng đấy nó cũng đôi khi nó đính thời điểm thì đương nhiên ok cái gì mình sẽ tập trung vào lúc nào mình t thì nó sẽ nở ra ở chỗ đó. Tuy nhiên mình vẫn phải có chiến lược phòng trước và mình song song triển khai thì như thế thì cái team của mình mới chắc. Còn nếu mà mình chỉ tập trung vào số lượng mà không tập trung vào chất lượng thì sẽ có thời điểm nào đó nó lên một số lượng rất lớn mà người ta không có được những cái cơ hội tốt ý. thì và khi cái tim nhỏ dễ trao cho nhau hơn bởi vì cái vòng quay nó nhỏ thế nhưng mà đến khi lớn mà không có mọi người không có lan tỏa được rộng cho nhau ấy lại chỉ có mong chờ trong bao team chia sẻ cho nhau thì như vậy thì nó cũng là một cái cũng lại là một vấn đề mà mình phải giải quyết thì thào rằng mình nghĩ trước đi mình có phương án thì mình sẽ không phải lo giải quyết vấn đề >> đấy chị chỉ có ý kiến thế thôi. Dạ vâng, trước tiên thì gửi lời cảm ơn những cái trăn trở của chị Hạnh Nguyên gửi tới Belt. Tuy nhiên thì em cũng xin chia sẻ đương nhiên cái việc mà phát triển chapter nó phải song song với cái việc là tạo ra cơ hội kinh doanh. Thì hiện tại ấy à mỗi một vị trí LT thì sẽ chịu trách nhiệm một mảng riêng. Ví dụ như là để làm sao chúng ta gia tăng được cơ hội kinh doanh thì nó sẽ thuộc về cái cách chúng ta one to one với các thành viên như thế nào để ra được riveral. Thế thì sẽ có thành viên sẽ có thành viên ở BL LT chịu trách nhiệm về mảng đó, chịu trách nhiệm về cái mảng one to one đấy. Làm sao cái quy trình one to one để làm cho chúng ta one to one với người khác và ra thì nó sẽ thuộc về vai trò của Belt khác. Đấy thì chắc chắn rồi ạ. ở trong a phó chủ tịch cũng như là trong banelt thì đã đề xuất với hai giám đốc hỗ trợ của chúng ta đó là giám đốc Thủy và giám đốc Huấn Vương sẽ cho chúng ta một cái quy trình one to one rất là hiệu quả để mà cái quy trình đó sau one to one chúng ta phải ra river đấy thì trong tuần này trong tuần này hoặc là trong tuần tới thì sau khi mà Danelt được chuyển giao toàn bộ cái quy trình đó thì sẽ chuyển giao lại xuống tất cả các thành viên của chapter thì rất là biết ơn phần góp ý của chị Hạnh Nguyên vì điều này rất là đúng. Chúng ta tham gia mà chúng ta không có được cơ hội kinh doanh thì bởi vì nó cũng thuộc về chỉ số phát triển của chapter mà. Em chào anh Đức Tiến nha. Nó cũng thuộc về chỉ số mà chúng ta cần phải hoàn thành. Bởi vì trong đánh giá chỉ số của mỗi một thành viên thì nó kèm theo rất nhiều chỉ số. Không chỉ mỗi chỉ số chúng ta mời khách mà còn chỉ số one to one, chỉ số trao cơ hội kinh doanh, chỉ số thanh Qốe. Đấy nên là tất cả những cái nội dung đó chúng ta đều phát triển song song chứ không chỉ ưu tiên mỗi việc là phát triển thành viên, gia tăng thành viên của chatter mình. Ok không chị Hạnh? Chị Hạnh Nguyên ạ. >> Ok em. >> Dạ vâng ạ. Biết ơn chị. Ok. Bây giờ thì xin mời Hoàng Nga nào. Hoàng Nga, sau khi nghe khai đầu công việc vừa rồi thì em có câu hỏi gì không và có thắc mắc gì không? >> Dạ em a cũng giống như chị Hạnh Nguyên á có nghĩa là em hôm nay em họp thì em cũng nắm được cái các trưởng tim cần phải làm gì. Tạm thời là cũng mới tiến hành nên là em cũng chưa có câu hỏi gì để đặt ạ. Có nghĩa là trước mắt là cứ làm theo theo mà cái hướng của chị Huyền chia sẻ là có nghĩa là add nhóm xong rồi xong rồi à xong rồi cái gửi cho các thành viên khác xong rồi mời những cái cái cái mọi người mà khách khách mời nào mà có thể là trong cái bài 8 phút đó thì mình sẽ tiến hành từng bước như vậy. >> Ừ đúng rồi. >> Ok vậy thì cảm ơn chia sẻ của Hoàng Nga. Mời Hoàng Yến. Trương Hoàng Yến ơi, vừa giờ em vào em có nắm được nội dung chương trình không? Chị vừa chia sẻ không? Em nắm được thành viên đầu tiên nắm được thành viên của mình chưa? Đã nào? Đây là những thành viên mà họ nhá. Ví dụ như là trong team của Trương Yến này có hai chủ tịch, chủ tịch Giang Nguyễn, chủ tịch Vui. Nhưng chúng ta hiểu rằng là tất cả các vị trí trong Melt à trong chapter như nhau hết. Không có nghĩa rằng là họ là chủ tịch mà mình không dám điều hành hay mình không dám triển khai công việc. Hiểu không cả nhà? Tức là họ đang đứng ở vị trí đó và họ trải nghiệm cái vị trí đấy thôi. Và chúng ta ở đây thì đều là những nhà lãnh đạo không chức danh. Nên là nếu như trong team của mình mà có những thành viên họ đã ở đây rất là lâu, họ có kinh nghiệm thì cũng sẽ hỗ trợ cho bản thân mình sẽ hoàn thành một cách tốt hơn. Đấy thì nhiệm vụ của Trương Nghĩa là sẽ giao giao phần việc cho hai chủ tịch ở trong team của mình đó là Giang cũng như là Vui. Đấy hai chủ tịch. Ok không Yến? Mời Yến chia sẻ xem nào. >> Dạ vâng em xin chào cả nhà. Em thì vào sau một chút cho nên là em cũng chưa nắm bắt được tình hình triển khai nhiều. Nhưng mà về các a bạn mà ở bên tổ em thì em cũng a cũng cũng nắm bắt sơ qua được rồi. Em thì chưa lập nhóm cho nên là vào thì vừa bị hack ra vừa mới phải vào l mạng nó kém hay sao ấ em nghe không rõ lắm. Thế cái danh này thì em sẽ hỏi lại chị sau. Lát nữa thì sau cuộc họp này thì X sẽ gửi lại cái nội dung triển khai từ đầu đến giờ để mọi người có thể nghe lại. Còn nếu như trong quá trình mình triển khai công việc ấy mình cứ làm đi, mình làm vướng chỗ nào thì mình hỏi chỗ đấy. Vướng chỗ này mình hỏi chỗ đấy thì nó sẽ nó sẽ nó sẽ dễ hơn. >> Thực ra thì đ việc không có gì cả. >> Ừ. Còn sau khi ấy sau khi mà đã ổn định team các thứ rồi thì sau này nó sẽ có những quy trình để Power Team làm sao có thể phát triển được, làm sao có thể gắn kết được và làm sao có thể mở rộng cơ hội kinh doanh được. thì nó là những cái bước tiếp theo đấy. Bước tiếp theo được không ạ? Từng tuần thì có nhiệm vụ nào thì Huyền sẽ rất là mong được cả nhà là chúng ta cũng chỉ họp nhanh thôi trong 30 phút thôi để chúng ta có thể triển khai công việc một cách hiệu quả nhất. Thế thì xin chào anh Tiến. Anh Tiến ơi, anh có nhìn thấy danh sách trên màn hình em không ạ? Thứ nhất là xin mời anh Tiến bật mic lên chia sẻ xem là không biết là anh Tiến sinh năm bao nhiêu. Xin chào tất cả mọi người. Mình >> mình sinh năm 1981 >> à. Dạ vâng. >> Trẻ quá. mình vào sau cho nên là cũng mọi nội dung thì cũng theo ý kiến với lại mọi cách chương trình bên a mình triển khai thì cố gắng để học hỏi thêm và phát thi về tinh thần thôi. >> Dạ. Ok. Vậy thì Tiến ít hơn chị hai tuổi nên là được làm em. Chị lại phải làm chị rồi. >> Trước tiên thì muốn xác nhận là một chút là hiện tại bây giờ thì Tiến sẽ thay vị trí cho vợ của mình là Giang để sinh hoạt cùng với anh em trong chapter đúng không? >> Đúng rồi. >> Cái này thì hai vợ chồng đã bàn với nhau chưa? Đã đưa ra quyết định cuối cùng chưa? >> Cái này đã đưa quyết định rồi chị ạ. Ờ chị thì có nghe phó chủ tịch Minh có trao đổi lại là Tiến sẽ đồng hành cùng với các thành viên trong Forward để giúp Forward phát triển. Thì nếu như mà điều đó là đúng thì rất là tuyệt vời. Forward rất là hoan nghênh nếu như có tiến tham gia cùng với các anh em. Dù sao thì mình cũng là nam giới với cả là cũng có nhiều kinh nghiệm trải nghiệm hơn trong BNI rồi thì sẽ rất là tốt để có thể đồng hành cùng với các anh em trong chapter để giúp chapter phát triển. Đấy thì thứ nhất là hiện tại thì team bất động sản của chúng ta đang có hai thành viên đó là Hoài Thu là đang làm bất động sản tại Quảng Ninh còn lại thì Tiến sẽ là à bất động sản ở Thanh Hóa đúng không? và các tỉnh nữa. Thế tuy nhiên mà để cho team bất động sản đông thành viên hơn nữa, làm sao có thể trao được nhiều cơ hội kinh doanh cho nhau hơn nữa thì chúng ta sẽ thời gian tới mình sẽ tập trung là đi tìm những cái đối tác ấy, đối tác nào để cho team của mình sẽ gia tăng về số lượng và đồng thời gia tăng về chất lượng. Đấy thì đó là câu hỏi mà trưởng team cần phải trăn trở. làm thế nào mà để danh sách trong Power Team của mình nó lên tới tám là đẹp nhất. Thế hiện tại là bây giờ còn thiếu sáu nữa. Thế thì nhiệm vụ đó thì rất là hoan nghênh là giao vị trí trưởng tim bất động sản cho Tiến. Cái này thì cũng là à cái phần à ừ học bàn ý kiến và ừ của các a thành viên trong ban đấy thì rất là mong tiến nhận nhiệm vụ này và hỗ trợ cho anh em để giúp cho Forward phát triển trong thời gian tới. Thế thì còn lại là đầu việc thì hiện tại bây giờ thì ba ở team bất động sản chỉ có hai thành viên thôi. Thế thì à khi mà bao tim bất động sản chưa đông thì có thể là có những cái đầu việc mà cần triển khai ấy thì à Tiến có thể triển khai đầu việc xuống cho Hoài Thu. Ví dụ như là tại vì Tiến vào sau thì lát nữa thì chị sẽ gửi lại cái nội dung bổi đầu từ đầu đến giờ chị hướng dẫn. Nhưng mà tuy nhiên thì nó có mấy cái đầu việc căn bản thôi. Đó là chúng ta tập trung hoàn thành mỗi một tháng là chúng ta phải có ba khách mời và đặc biệt là tập trung vào những ngành nghề mà thành viên làm bài 8 phút họ đang tìm kiếm. Thứ hai là ngành nghề mà chapter đang tìm kiếm. Đấy thì bản thân mình hoàn thành đầu việc cũng như là nhắc nhở cho thành viên trong team của mình hoàn thành đầu việc thì tất cả các vị trí hoàn thành đầu việc thì chapter của chúng ta sẽ hoàn thành mục tiêu. Đấy thì đấy là cái việc mà trường team sẽ cần làm với thành viên trong Power Team của mình. Còn sau này làm sao để Power Team có thể hoạt động tốt hơn thì sẽ từng tuần một sẽ triển khai từng cái nội dung. Thì à đó là những cái điều căn bản mà trường ba học team hôm nay thì chị thay mặt cho vị trí xây dựng chapter của nhiệm kỳ này chuyển gia tới các anh chị. Thế thì Tiến có ý kiến gì không Tiến? Hoặc có góp ý gì để công việc của chúng ta phát triển tốt hơn không? >> Trước hết là xin cảm ơn chị với lại cảm ơn tất cả trong B là tin tưởng em. Thì mọi cái thì cũng theo cái chỉ dẫn của chị với lại trong các tim gỗ trong chơ mình thì em sẽ cố gắng ví dụ như là xây dựng được cái đội ngũ nó tốt hơn và đồng hành được cái sự cộng hưởng nó cao hơn để mang cái doanh thu về nó tốt hơn. thì mọi cái trong quá trình thực hiện thì có gì mà chưa chưa đạt thì mong chị với lại cùng tất cả các anh em trong vi của mình thì giúp đỡ để chị bảo để làm sao >> rồi >> sự mong muốn mà chị đặt cái niềm tin ra cho em để cho nó hoàn thành được cái tốt nhất >> rồi tuyệt vời. >> Quá tuyệt vời. Thế thì à cả xin xin chào chủ tịch Giang và Phó Chủ tịch Trần Hoàng Minh. À thế thì thế này tại vì là team marketing cũng như là team bất động sản của chúng ta đang rất là neo người nên là mình hãy có cái đề xuất đề xuất cùng với các a ban LT là làm sao những cái vị trí nào mà Power Team chúng tôi đang cần thì sẽ đẩy mạnh cái nội dung của ngành nghề đó tuyển dụng vào những cái buổi họp. Thì cái này Tiến lên đề xuất nhé. Và hỏi cùng với cả Thu nữa là thành viên trong team mình nữa. Vậy thì làm cách nào để team của chúng ta mạnh lên và cần những cái ngành nghề nào thì lúc đấy ờ chapter sẽ ưu tiên để tập trung cho team marketing và team bất động sản gia tăng thành viên. >> Thì trong quá trình mình làm mình cứ đề xuất thôi. >> Có gì mình đề xuất vào trong cái nhóm trưởng team á. Ok không Tiến? >> Dạ ok được chị >> có có anh Tiến có người có kinh nghiệm rồi xong lại có cả thời gian hoạt động BNI rồi thì thực sự là Power Team bất động sản này sẽ khởi sắc đấy ạ. Một một team rất là mạnh luôn là chiến lược đi vào ngành nghề bất động sản như xây dựng. anh mới vào thôi nhưng mà mọi người rất là tin tưởng và đặt niềm tin là để chúng ta phát triển cái team này. Cảm ơn anh >> ở đây thì >> Dạ ở đây thì theo cái lịch làm bài thành viên làm bài 8 phút thì ngày mai sẽ là chị Thủy thì có năm có bốn cái đối tác mà chúng ta sẽ ưu tiên à tìm kiếm. Và tiếp theo thì tuần sau chúng ta là chương trình Ban chúng ta nghỉ. Vậy thì ngay sau tuần của hoạt động mà ban à sứ mệnh lãnh đạo thì sẽ là đến ngành nghề marketing và tiếp ngành nghề marketing là à bất động sản sau tuần nữa là tháng 11, 13 tháng 11 sẽ là team bất động sản. Vậy thì ngay từ bây giờ nếu như mà mà Power Team bất động sản tìm ra được ngành nghề của mình thì sẽ tìm vị trí ngay từ bây giờ cho tới khi mình làm bài 8 phút thì hôm đó sẽ rất là ok và khả năng chuyển đổi rất là cao. Thế thì ngay lập tức là Tiến lên giúp chị cái danh sách đối tác River mà mình cần để khi họ vào cùng với mình họ có thể hợp tác cùng với mình để gia tăng được cơ hội Roll thì lên danh sách gửi lại trong nhóm nhé. >> Dạ vâng ạ. Ờ vậy thì ngày hôm nay thì cũng đã vừa tròn thời gian 30 phút mà Huyền cũng mong muốn là à triển khai những cái đầu việc đó xuống các trường bao và team. Hy vọng là các anh chị nắm được nhiệm vụ của mình cũng như là mong được các anh chị đồng hành hỗ trợ để đưa team của mình phát triển cũng như là đưa forw phát triển gia tăng thành viên trong nhiệm kỳ tới. Và trong quá trình làm việc mà có bất kể cái điều gì chưa hiểu, điều gì cần hỗ trợ thì cứ nhắn vào trong nhóm trưởng team đó. Đầu vì trong đó thì có chủ tịch và phó chủ tịch ở đấy cùng với sau khi mà các anh chị có mong muốn gì thì sẽ đề xuất tiếp tục. Nếu như mà các thành viên trong LT không giải quyết được thì sẽ đề xuất các giám đốc hỗ trợ để luôn luôn đồng hành chúng ta để chúng ta hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đề ra. Thế thì bây giờ thì xin mời à Phó Chủ tịch Trần Hoàng Minh cũng như là Chủ tịch Giang có ý kiến gì không? Có phát biểu gì không? Có dặn dò gì không? Có chuyển động lực gì không? >> Chị ơi tức là ngày mai là buổi họp của à buổi trình bày của chị Lương Thủy canxi ấ là là team sức khỏe đúng không ạ? Thì team trưởng team là chị Hạnh Nguyên đúng không ạ? >> Đúng rồi. >> Vâng. Thế thì các anh chị trưởng team nhá, các anh chị hỗ trợ các thành viên của mình ạ. Vâng. Bắt đầu từ từ ngày từ ngày hôm nay ạ. Chúng ta phải nhận đội nhận team về và hỗ trợ nhau rồi đấy ạ. >> Vâng. tịch thì cũng nhận nhiệm vụ rồi. >> Tuy nhiên bây giờ mình mới bắt đầu triển khai thì cái việc khách mời cho ngày mai thì nếu với chị là bây giờ chị đóng thời gian để mời khách rồi. >> Vâng. >> Chị không còn cái lịch mời khách cho giờ đến muộn nữa >> cho nên là mình để rút kinh nghiệm cho những chương trình tiếp theo thôi. >> Đúng rồi ạ. Những những buổi sau nữa ạ. Vâng. >> Ok. >> Vâng. Thế ngày mai là chúng ta cổ vũ cho đồng đội của chúng ta làm bài chia sẻ thật là năng lượng ạ. >> Em em cũng bữa có nghe vậy nên là em cũng có nhận là à anh chị nào mà chuẩn bị làm bài 8 phút á thì em cũng có hỗ trợ cho chị Trương Thủy là chỉnh lại nội dung này với lại có chỉnh sơ qua về cái cách diễn đạt á nên là em cũng nhận nhiệm vụ là ví dụ như hàng tuần mà nếu anh chị nào mà chuẩn bị bài á thì em sẽ hỗ trợ về coi lại nội dung với lại là chỉnh cho anh chị cách nói để cho nó tự tin hơn. Dạ. >> Tuyệt vời quá. Rất là tuyệt vời. Đến >> chuyển chuyển mic cho phó chủ tịch Minh ạ. >> Ok. Cảm ơn anh chị em. Rất là tuyệt vời, rất là năng lượng luôn. Rất là biết ơn Chủ tịch Huyền. Tôi xin đóng góp ý kiến này thôi. Ờ bởi vì anh chị em làm quá tuyệt vời rồi. Nó có hai việc. Vì thứ nhất á là vào BNI thì theo những cái thống kê của BNI cho thấy là hầu hết doanh thu đến từ BNI ờ là khi anh chị em xây dựng được các Power Team chúng ta không thể nào phân bổ được hết là nói là cả chapter hãy trao mối quan hệ kinh doanh cho tôi thì nó không có đâu nghe đ có nhưng mà rất là ít với lại thứ hai chúng ta cũng không thể phân bổ hết cái năng lượng thời gian của chúng ta cho tất cả các thành viên được đặc biệt là sắp tới chúng ta đang đặt mục tiêu là 108+. Cho nên là anh chị em chú ý là bao hồ tim nó phải đi với tiền. Còn không có ra tiền thì chúng ta không ở lại bao hồ tim nữa. À chúng ta phải đi tìm một cái bao tim khác cho mình. À bởi vì sắp tới thì chúng ta đông người lên thì có khả năng là bao giờ team là thí dụ như team giáo dục thì có thể phân ra làm hai nhóm. Ph tim team hỗ trợ doanh nghiệp ra làm hai nhóm. Đại khái như vậy cho nên là nhìn thấy đây mình thấy là tiên bất động sản thì mình đi tìm liên minh đi. Đi tìm liên minh đi. Thí dụ hôm nay là tôi đang kết nối với anh ch một số anh chị em ở bất động sản ở thành phố Hồ Chí Minh nè. tìm mình liên minh các cái khu vực, tìm liên minh các vùng để mình có được cái thành viên đồng đội mình vào. Khách của mình ở khắp mọi nơi mà liên minh ở ở Đà Lạt đấy. >> Thế thì việc của mình là mình đi tuyển thành viên vào đội bất động sản nhà mình. Cái thứ hai là mình có cái quyền là mình yêu cầu à chị chị Nga ơi ở bất động sản ở Đà Lạt chị có ai không? Chị cho tôi người đi, chị tuyển giùm tôi cái người ở bất động sản Đà Lạt. Chị tuyển cho tôi người vào để tôi làm tiê bất động sản của tôi. >> Đấy anh chị em biết là tiêm bất động sản thì là cái team nó tạo ra tiền nhiều nhất và đó là nơi an trú số một cho cái ở Việt Nam mình hiện tại đó là nơi an trú tiền dòng tiền số một luôn. Ông bà mình nói là nhất thổ nhì kim đấy. Thế thì thế thì anh chị em mình cái tim bất động sản là cái tiim mà đáng phải được o bế nhất, đáng phải được trân trọng nhất bởi vì một cái giao dịch của họ thôi là một 1 năm mà cái team này nó tạo ra cho mình 12 cái giao dịch cả đội mà cả đội mà thì mình thấy là đủ kéo cả chapter lên tr tỷ rồi. >> Dạ. >> Đấy thì thế thì mấy ông giao dịch như thế thì mấy ông cũng phải cắn một ít phần trăm cho chúng tôi chứ không lẽ chả thấy nói năng gì thế chứ hết gãi đầu anh Tuế. mới nói tới đó là đã gãi đầu rồi. Đấy, đó là cái thứ nhất. Cái thứ hai là bất động sản thì nó có thể đi kèm với lại bên ngành xây dựng thì à tạm thời do cái tim mình nó mỏng á thì đề xuất thêm team bất động sản tìm kiếm thêm các anh chị em liên quan đến m đội xây dựng vào cái team này luôn. Nhưng sau này nó đông lên nữa thì chúng ta có thể tách cái team này ra làm đôi nhưng mà chúng ta trở thành một cái liên bao team kết nối qua lại vẫn nhau để để hỗ trợ lẫn nhau. Thì có cái đề xuất như vậy để cho anh chị em có thể ờ làm hiệu quả hơn. Một lần nữa là rất là biết ơn chủ tịch Huyền có cái buổi họp triển khai vô cùng tuyệt vời này. >> Dạ vâng. À tuyệt vời. Xin gửi lời biết ơn tới Chủ tịch Giang cũng như là phó chủ tịch Thần Hoàng Minh à cho chúng ta một số những cái gợi ý rất là hữu ích để chúng ta có thể hoàn thành cái nhiệm vụ của mình cũng như là triển khai cái đầu việc trong thời gian tới. Bây giờ thì à chúng ta cũng đã hết nhiệm vụ triển khai rồi. Xin gửi lời biết ơn tới chị Hạnh Nguyên, tới anh Đức Tiến, Hoàng Nga Trương Yến Phó Chủ tịch Trần Hoàng Minh và chủ tịch Giang Nguyễn. Huyền xin phép được kết thúc buổi họp tại đây. Và sau cái phần này thì Huyền sẽ nốt lại một số những đầu việc vào trong nhóm thì hi vọng rằng các anh chị triển khai và có bất kể điều gì thì các anh chị hãy tương tác lại trong nhóm nha. >> Vâng. Xin chào chị Huyền, xin chào các anh chị. >> Xin chào tất cả anh chị em. >> Chào chị Hạnh Nguyên. Ngày mai chúng ta vào học sớm nhạ. >> Nhà mình ơi, nhà Minh ơi cho xin một tấm ảnh nào. Thầy thầy Minh ơi, thầy Minh hiện diện cho xin một tấm ảnh nở hoa cái để bao tim phát triển. Nào nở hoa nở nở hoa trung trung tóe >> anh chùm >> th chùm cho chị em nhá. >> 1 2 3 Ơ đâu rồi? À được rồi. Ok được rồi ạ. Biết ơn cả nhà mình. >> Vâng biết ơn cả nhà mình hẹn gặp vào sáng mai ạ. >> Vâng xin chào nha. >> Dạ vâng ạ. Bye bye chị