---
title: "VƯỢT THOÁT BÃO GIÔNG BẰNG 3 BƯỚC AN VUI #chuyenhoanghiep #tuvannoitam #huyennguyendiamond"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=USYjPE8uGrQ
video_id: USYjPE8uGrQ
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# VƯỢT THOÁT BÃO GIÔNG BẰNG 3 BƯỚC AN VUI #chuyenhoanghiep #tuvannoitam #huyennguyendiamond

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=USYjPE8uGrQ · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em chào chị Tín. Chị à có thể giới thiệu qua một chút đề mình để em Huyền được kết nối với chị được không? >> Chị chào cô Huyền. Chị tên là Thị Tín. Chị năm nay 52 tuổi. Hiện tại chị đang sống ở Đồng Nai. >> À 52 tuổi sống tại Đồng Nai. Chị rất là trẻ. Biết ơn chị đã ngày hôm nay đã dành thời gian quý báu của mình. để vào đây đồng hành cùng với câu lạc bộ Trường Sinh An Lạc nhà mình thả hoa thả tim ạ. Và em cũng mong muốn rằng là nếu như ngày hôm nay có bất kể những cái trăn trở nào thì mong rằng là chị tìm được câu trả lời. À hôm nay chị biết chủ đề ngày hôm nay chúng ta giao lưu chưa ạ? >> Dạ chưa cô. >> À dạ vâng. À cảm ơn chị. Thế thì em có thể mời một người khác được không ạ? À ai là người mà thấy rằng là hôm nay khi mà mình gọc cái tiêu đề á và mình mong muốn được tham gia á để nhận những cái chìa khóa à của ngày hôm nay thì mọi người có thể giơ tay giao lưu được không? Quyền có thông báo chủ đề này vào trong câu lạc bộ từ hôm thứ năm, từ hôm thứ à từ hôm thứ sáu sáng thứ sáu. Thực ra thì chủ đề này đã được chọn rồi, đã được chọn từ đầu tuần rồi. Nhưng mà vì cái việc mà thiết kế ấy nó hơi bị nó hơi bị bị lỗi cái phông chữ một chút xíu á. Xong hai ngày vừa rồi thì Huyền cũng đồng hành cùng với cả nhà trong chương trình thiện nguyện nên là chưa có sửa được. Nên là đó lý do đến thứ sáu vừa rồi mới gửi được chủ đề. Nào, ai là người nhớ chủ đề ngày hôm nay chúng ta cùng nhau chia sẻ nhỉ? À anh Trương Đức Vượng ô lần đầu em cũng được gặp anh trong Dung là anh hay là chị ạ? >> Nhà mình cứ mở đ >> à. Dạ. Nhà mình ơi, nhà mình nhà mình cứ mở mic lên giao lưu nhá. Chào >> dạ vâng. Chào chị Vượng à là chị B à em nhìn thấy rồi. Em mở cái >> chị B. Hôm nay chị B nhận được thông tin là chúng ta sẽ giao lưu về chủ đề nào? À hôm nay là em Huyền chia sẻ chủ đề là vượt qua dông bão bằng ba bước an vui. >> A tuyệt vời. Biết ơn chị chị đọc chính xác luôn. Không thiếu từ nào, không lệch từ nào. >> Chị >> em có thể dạ dạ chuyện tiện giao lưu với chị một chút được không? Chị em mình cùng giao lưu với nhau luôn nha. >> Được em. Chủ đề đó chính là vượt bão dông bằng ba bước an vui đúng không ạ? Thế thì theo chị cái cụng từ bão dông ở đây thì muốn muốn diễn tả cái điều gì ạ? Theo chị thì nó là cái gì? Theo chị nghĩ là à đọc đề bài thì chị thấy là chắc là trong cuộc đời của mình thì có rất nhiều những ờ dông bão đi qua rồi đã đi qua rồi thì chị nghĩ là ừ ờ chắc là những cái mà khó khăn rồi ờ khó khăn rồi à những cái dông bão đấy nó đến với mình thì mình à chị nghĩ là như Thế là là mình đã đi mình đã vượt qua để >> mình à làm lại mình nghĩ lại mình làm lại mà mình từ những cái vượt qua cái thông báo đấy mình đứng lên trên những cái đôi chân đã ờ đã rất là khó khăn đấy để mình vượt qua. >> Dạ vâng. Biết ơn chị. Rất tuyệt vời. >> Ngày hôm nay mà mình vẫn ở đây, vẫn còn cười tươi như thế này, vẫn còn tâm thái là thay vì mình ngủ nướng, mình dạy mình học thế này, chắc chắn là chị đã phải đứng trên rất nhiều, vượt qua rất nhiều dông bão rồi. >> Tuy nhiên thì chúng ta phải, dạ, chúng ta cũng phải thừa nhận với nhau rằng là cuộc đời này thì luôn luôn có những vấn đề diễn ra. Không ai nói rằng là tôi hết vấn đề hết. Chúng ta công nhận với nhau điều này không nào? Đã là con người thì luôn luôn có những bài học, luôn luôn có những vấn đề hay còn gọi là vấn nạn hay là những cái nỗi đau khổ đó thì nó được coi như là những cái cuộc dông bão. Có những dông bão thì thoáng qua thôi nhưng cũng có dông bão đi qua thì để lại rất nhiều những cái tổn thương đúng không ạ? Nhà thì mất rồi cây thì gãy rồi hoa trái thì rụng rời ra. Đó là những cái điều mà trong cuộc sống thế giới quan chúng ta nhìn thấy. Nhưng quay trở về với thế giới nhân sinh quan và những điều trong lòng chúng ta ấy ạ. Chúng ta cũng có những cái cuộc dông bão trong chính mình nó như vậy đúng không? Khi mà có những cái cuộc dông bão mình đi qua thì có những người gia đình không giữ được, gia đình nhỏ bé của mình không giữ được, con cái thì mất kết nối, rồi tài chính thì cũng rơi dụng đi rất nhiều. Nó không khác gì những cơn bọng trong cuộc đời mà chúng ta đã từng đi qua. Ai là người mà đã trải qua cái bão Yagi số ba thì mọi người biết rồi. Để lại rất nhiều những tổn thương. Thì bản thân Huyền cũng vậy. Cả nhà mình cũng đã từng trải qua rất nhiều những cái dông bão trong cuộc đời. Trải qua rất nhiều dông bão trong cuộc đời và không rằng là khi chúng ta học tập rồi thì chúng c dông đã không đến với chúng ta nữa. Nó sẽ còn luôn hiện diện. Nhưng quan trọng là khi mà chúng ta nhìn những cái vấn đề đó bằng cái góc nhìn nào thôi và mình sẽ phải bước qua nó bằng cách nào thôi. Thế thì với cái chủ đề ngày hôm nay ấy, dông bão nó chính là những cái vấn đề hay là những cái vấn nạn trong cuộc sống của chúng ta. Vậy thì làm thế nào để mỗi khi dông bão tới thì chúng ta có thể bảo tồn được những cái điều mà mình cần được bảo tồn trong đời sống của mình và gia đình của mình. Thứ hai nữa là làm thế nào để dông bão có thể nó đến nhưng mà nó lại đổi hướng nó không đến với mình nữa. Các bạn có mong như vậy không ạ? Hôm nay thì Huyền xin phép được giao lưu ở trong câu lạc bộ thì có rất nhiều các cô các chị nhưng Huyền xin phép được xưng tên nha. Chúng ta giao lưu với nhau rất là thoải mái chia sẻ bởi vì chủ đề học nội tâm ấy cả nhà thì nó khác với chúng ta học những chủ đề khác. Mình rất là thành thơi. Ai thuận duyên thì mình bật cam, còn ai không thuận duyên thì mình tắt cam nhưng mình nghe cũng được. Nếu như mà thuận lợi hơn nữa thì mình có thể ghi lại bởi vì Huyền nhận ra rằng là công thức này thì nó cần cho mình và nó rất cần cho con cái của mình, cần cho những người bạn của mình. Nếu như hôm nay mình có cơ duyên mình biết tới ờ thì nó là một cái điều rất là quý giá dùng cho mình cho những quáng đời sau này. Nên là chúng ta cứ thong dong học. Huyền rất là mong muốn mọi người được bật mic lên. Mỗi khi mà có câu hỏi để mọi người tương tác vào cửa sổ chat thì mình có thể nhìn thấy hoặc là chúng ta bật. Ok không cả nhà? À vậy thì đầu tiên khi nói về vấn nạn hay chính là dông bão hay là những chính khổ đau thi. Thế thì chúng ta hãy cùng tìm hiểu xem là vậy thì tại sao lại được gọi là vấn nặng hay là chúng ta hiểu thế nào là vấn nặng. Cái cục từ dông bão là để chúng ta dễ hình dung thôi nhưng nó chính là vấn nạn đúng không cả nhà? Cả nhà có công nhận với Hiền điều này không ạ? Giống bão chính là những vấn nạn trong cuộc đời của chúng ta. Và con người chúng ta thì có mấy cái lĩnh vực đấy ạ. Mình cứ tưởng rằng là cuộc đời này nhiều vấn đề lắm nhưng quanh đi quẩn lại ấ thì nó cũng chỉ có bốn cái khía cạnh mà nó chi phối chúng ta mà thôi. Khía cạnh đầu tiên nó chính là nội tâm của chúng ta. Là chính những gì ở bên trong chúng ta ấy cả nhà, ở bên trong chính mình. Cái khía cạnh thứ hai đó chính là sức khỏe. Khía cạnh thứ ba là mối quan hệ và khía cạnh cuối cùng là tài chính. Đi đâu làm gì rồi vui hay buồn hay như thế nào thì chúng ta thử ngẫm mà xem. quanh đi quẩn lại nó cũng chỉ ở bốn cái khía cạnh này mà thôi. Vậy thì mỗi một khi mà chúng ta coi rằng những điều như ý tức là những cái điều mình mong muốn nó đi ngược với cái mong muốn của mình nó là những cái vấn nạn tới thì vậy thì vấn nạn là như thế nào? Mình hiểu là thế nào là vấn nạn. Ví dụ như thế này, có những người họ thấy cái việc là con họ chơi game là chuyện bình thường. Nhưng cũng có những người thì họ thấy đấy là vấn đề không thể chấp nhận được. Và bây giờ với chủ đề này thì Huyền cũng mong muốn cả nhà có thể dừng lại 1 phút đi. Mình nhắm mắt vào. Chúng ta cùng nhắm mắt vào. Hít một hơi thật sâu ạ. Mình ngẫm lại xem là trong cuộc đời mình đã từng đi qua có những cái cuộc dông bão nào. Mình cảm thấy rằng nó để lại rất nhiều những tổn thương trong mình và bây giờ mình ngẫm. mình vẫn thấy mình chưa được bình an. Hoặc là ngay lúc này khi Huyền nhắc đến cụm từ dông bão hay là cụm từ vấn nạn thì điều gì đang diễn ra ở trong đầu mình? Cái điều gì mình mong muốn được nắm lấy nó, điều gì mình mong muốn được buông xuôi nó ngay lúc này. Hít một hơi thật sâu ạ. Hãy thả lỏng tâm trí, thả lỏng cơ thể. Hãy quay về yêu thương bản thân mình. Mọi người có thể cầm cầm lấy bàn tay của mình, có thể ôm lấy đôi bờ vai của mình. Từ từ chúng ta thả lỏng tâm trí ra, nói với chính mình rằng là chát ơi, bốn ơi, thủy ơi, điều gì trong suốt thời gian vừa qua mà mình đang rất là trăn trở là chồng, là con là tài chính, là sức khỏe hay là mình không thấu hiểu chính mình, điều gì mình cảm thấy chăn trở, bối rối. Và những cái điều gì nó xuất hiện trong trí não của chúng ta là những điều mà chúng ta cần phải tìm lời giải cho nó. Và hãy đặt ý nguyện rằng là ngày hôm nay thì tất cả những điều mình còn đang trăn trở, tất cả những điều mình còn đang cảm thấy làm cho mình không được bình an thì mình sẽ tìm thấy giải pháp, tìm thấy câu trả lời để tôi có thể trưởng thành, nhận được bài học ngay sau buổi sáng ngày hôm nay để chúng ta chuyển hóa có một cuộc sống mới. Mỗi từng phút giây mình sẽ bình an hơn. Khi nghĩ về điều đó mình không còn cảm thấy tổn thương hay là đau khổ nữa. Vâng. Biên cả nhà. Xin mời Huyền được không? Vừa nhắm mắt lại thì em thấy cái điều gì nó diễn ra trong đầu mình? Em chào chị ạ. Ạ. >> Vâng. Em chào các chị. Ờ khi mà em nhắm mắt lại ấy thì em thấy là cái cảnh tượng là về có ba cái vấn đề mà nó xuất hiện ở trong đầu em. Thứ nhất là vấn đề về mối quan hệ với mẹ chồng ngày trước kia. Mặc dù là bây giờ vẫn còn bây giờ đã rất là tốt hơn rất là nhiều so với trước đây rồi. Nó cái hình ảnh nó vẫn hiện về. Ừ. >> Cái và thứ hai nữa là về nói chung là có đủ cả mẹ chồng cả chồng cả con. >> Ờ ừ. Thứ nhất là đấy, chồng thì nói chung là trước khi mà em trước khi em đi học vào đây thì cũng có một cái nỗi đau với chồng nhưng mà bây giờ thì đã được giải quyết rồi nhưng mà nó vẫn có hiện về nó chưa được bình an hoàn toàn. >> Ừ. >> Và cả với con nữa thì mình chưa dẫn dắt được con một cách gọi là 100% ấy là em chưa dẫn dắt được. >> Ừ. >> Đấy là vẫn đôi khi là con vẫn có cái sự trì hoãn mà mình vẫn cứ trăn trở làm thế nào để con có thể là ờ chủ động trong công việc học tập rồi mọi việc. Đấy là mình vẫn còn đang chân sở cái điều đấy ạ. >> Rất là biết ơn Huyền. >> Dạ. Em biết ơn chị. À những điều mà Huyền nhìn thấy trong tâm trí của mình là những mối quan hệ xung quanh mình đúng không ạ? Mẹ chồng của mình, chồng của mình, con của mình là những người thân yêu nhất với mình, là những người hằng ngày mà chúng ta giao tiếp á. Có ai mà cũng có những cái trải nghiệm mà có những cái hình ảnh giống như Huyền chúng ta comment số một ạ. Huyền xin phép được giao lưu với một chị nữa nha. Em xin chào chị Tân Tiến. Vừa rồi thì em cũng có quan sát chị trong lúc mà mình kết nối á. Chị có cảm nhận thấy điều gì trong lúc mình kết nối với chính mình không ạ? Em mời chị ạ. M cho chị được giao lưu đúng là cũng như bạn Huyền trong não chị cũng xảy ra hình ảnh là mẹ chồng này chồng và các con. Dạ >> để mình làm sao mà mình tất nhiên nó trị được chữ lành rất là nhiều nhưng để nó để giữa lành hoàn toàn thì nó vẫn vẫn vẫn vẫn chưa chưa thật là chữ lành hoàn toàn nó vẫn còn có những cái ừ có những cái mình cần phải phải phải vượt qua đấy cho nên là ừ đúng là nhìn chị bảo là đúng là nhìn nhìn thấy bạn là tôi nhìn thấy chính tôi. Đúng là nhìn thấy bạn tôi nhìn thấy chính >> rồi còn như là chị tin rằng là qua cái những cái buổi cảng được các em a như truyền động lực này rồi là dạy thêm cho những cái cái mà cách làm thế nào để mà mình mình vượt qua được những cái những cái nói thật là những cái thời khắc khó khăn ấy. Đ cho nên là >> mình thấy mình cũng cũng cũng được chữa lệnh đi rất là nhiều. chữa này rất nhiều rất nhiều đấy ạ. Xin cảm ơn tất cả >> tất cả mọi người dù của mình rất là tuyệt vời hiểu không? Xin cảm ơn cảm ơn rất là nhiều. >> Dạ kết ơn chị nhà mình thả hoa thả tin cho chị Tân Tiến. Thực sự em rất là trân trọng. Em nghĩ rằng là bản thân em bằng này tuổi rồi mà mình còn tham gia học tập á thì cũng không nhiều đâu ạ. Nhưng ở đây thì các cô các chị là cái người mà bằng tuổi của mình, bằng tuổi mẹ của mình. Thậm chí là đấy như cô Hoa hơn 70 đúng không ạ? Nhưng mà thực sự rất là chân quý điều này. Và mình cũng cảm thấy mình phước báu á là cũng có những người thì họ cũng muốn học ấy nhưng họ không học được đâu ạ. Nhưng mà chúng ta phải cảm ơn chính mình bởi vì là mình có phước báu về. Tức là ở đây thì những ai mà chưa chưa lần nào được nghe về những kiến thức của 36 21 bởi vì nội tâm nhỉ? Nhà mình có ai ở đây? Tại vì có những cái cụm từ á cũng có một vài những cụm từ mà em chia sẻ. Nếu như ai đó mà học qua khóc mà cái khóa tối hiệu nội tâm rồi thì mọi người sẽ hiểu hơn. Còn nếu như chưa thì mọi người có thể comment số 0 đi ạ. Nếu mà ai chưa thì comment số 0 để em có thể thuận duyên chia sẻ. Hầu Nguyễn Huyền này. Rồi ok. Chị cô chát là hai này. Chị Tân Tiến là ba này. Còn ai nữa không ạ? Thô Lê là 4 này. Trong Zoom chúng ta có 15 người thì có bốn người chưa được à tìm hiểu khóa này. Ừ. Vậy thì à nếu như không giờ buổi sáng ấy tại vì cái nếu như mà học thứ nhất là em muốn chia sẻ cái điều là những cái kiến thức căn bản trong khóa thấu hiểu nội tâm ấy. Nội tâm thì là chính mình đúng không cả nhà? Nộ tâm là quay về bên trong để hiểu về chính mình. Thế vậy thì nộ tâm là những cái gì? Là cái gì? Chính xác là cái gì? ở bên trong mình thì chúng ta cần phải có cái hiểu rất là rõ. Mình biết là mình cần phải quay về yêu thương bản thân mình, quay về thấu hiểu chính mình nhưng là thấu hiểu cái gì đây? Là yêu thương cái gì đây? Tại sao cái điều này nó đang đến với mình đây? Thì đây là những cái thức cực kỳ căn bản. Còn nếu như nhà mình chưa có một lần nào nghe điều này thì có thể những cái kiến thức mà chủ Việt chia sẻ nó sẽ ờ cũng làm cho mọi người một số những cụm từ mình không hiểu rõ. Nhưng nếu như mà đã được học qua thấu hiểu nội tâm rồi, mình hiểu về mình như thế nào rồi, mình biết là những cái này nó đến từ đâu, cái cảm xúc này nó đang diễn ra là ở đâu diễn ra? Nó đang diễn ra ở chỗ nào? những cái phân tích phân biệt của mình này này. Cái này là đúng này, cái này là sai này, cái này là tốt này, cái này là xấu này, cái này nên này, cái này không nên này. Nó diễn ra ở đâu bên trong mình? Em có thể chia sẻ một thứ ngắn gọn thôi, đấy là quay về với nội tâm của mình để thấu hiểu mình. Thì bên trong mình ấ thứ nhất là nó có lớp tâm là cái tâm ấy là cái sự chân thật là cái tánh cánh không của nộ tâm ấy là cái tâm nó nằm sâu tít tít tít tít bên trong chúng ta. Cái lớp thứ hai đó chính là lớp tình đó là những cái cảm xúc. Cảm xúc ạ. Con người chúng ta có tới 84.000 ngàn với lại cảm xúc khác nhau. Và mỗi một khi cảm xúc nó dâng lên thì mình biết à cái lớp tình của mình nó đang vận hành. Rồi là lúc mà mình phân tích phân biệt sao con mình hư thế nhở? Sao chồng mình lại vô tâm thế nhỉ? Đấy là lúc chúng ta đang dùng lấc tánh để chúng ta phân tích, phân biệt. Và lúc đấy mình biết rằng là à cái tính của mình nó đang nổi lên. Vậy thì nội tâm của chúng ta bao gồm tâm, tánh tình và bên ngoài của chúng ta là thân. Vậy thì tâm nằm ở đâu, cảm xúc tánh của mình như thế nào, tình của mình ra làm sao thì đấy chính là mình quay về bên trong để mình hiểu từng lớp bên trong của mình và quay trở về thấu hiểu chính mình là thấu hiểu nội tâm. Nội tâm chính là bên trong là lớp tánh, là lớp tình, là lớp cảm xúc, là lớp tính cách, là cái sự chân thật bên trong. Và khi nào chúng ta nhận về cái tính cái sự chân thận bên trong á để đối diện với tất cả mọi thứ mình cái câu nói mà trong học nâng nâng tầm mọi người hay rất là dùng đấy là gì ạ? Nhìn mọi thứ vốn là đúng không? Như nó vốn là đấy chính là sự chân thật hay là thực ra ấy thì cái khái niệm hay là cái cách dùng từ khác nhau thôi nhưng nó là một ạ. Tri thức trên vũ trụ này chỉ có một thôi. Nhưng mỗi một người thì họ có cách diễn đạt khác nhau. Với từng góc nhìn thì cách diễn đạt khác nhau. Nhưng đúng là nhìn mọi thứ như nó vốn nào. Đấy chính là nhìn bằng cái sự chân thật, nhìn bằng cái lớp tâm bên trong của mình. Thế thì cái lớp tâm này làm sao thì chắc nó phải có nó cái lộ trình đấy nó phải rơi vào tới năm buổi. Thế thì ngày hôm nay em thấy có bốn người trong câu lạc bộ của mình chưa được học điều này thì có hai phương án. Phương án thứ nhất là em có thể chia sẻ cái nội dung này vào các khung giờ buổi tối. Tại vì buổi sáng thì thực sự là em kín lịch rồi, buổi tối và khi nào em có thể sắp xếp ham chia sẻ được điều này vào buổi tối thì em sẽ thông báo cả nhà. Vì nó là kiến thức rất căn bản. Mình cứ đi chữa đi tìm những cái điều trăng trời nhưng mình không hiểu mình thì mình không bao giờ hiểu được người. Mình không hiểu tại sao con mình làm vậy. Mình không hiểu tại sao chồng mình làm vậy. Để hiểu được mọi người mình hiểu mình trước. Nên điều này em thấy nó quan trọng. Cái cách thứ hai là em có thể gửi lại cái link. Tuy nhiên nha, cái link mà em chia sẻ kiến thức về nội tâm với thành viên trong câu lạc bộ của mình thì nó cũng phải được một tuần 1 năm rồi. Ấ ờ thì đấy là những kiến thức mà rất bản là nguyên sơ khi mà em học được thế nào, em nhận được như thế nào, em hiểu thế nào em chia sẻ với cả nhà như thế. Nhưng nếu như có thể tham gia trực tiếp được bây giờ thì sau rất là nhiều tháng năm học tập, sau rất nhiều những trải nghiệm, sau rất nhiều những chiêm nghiệm thì cái nhìn của em nó có thể nó khác đi. Dạ. Thì đấy là có hai phương án. Nếu như mọi người muốn học luôn, học nhanh thì có thể là em dành em gửi link nhà mình sẽ dành ra khoảng tầm độ nếu mà liên tiếp ấ mình nghe liên tiếp khoảng tầm 2 ngày thôi thì mình sẽ nghe được hết. Còn nếu như không thì chúng ta sẽ chờ khóa mới để chúng ta học được không cả nhà? Vậy thì quay trở lại này. Vừa rồi thì em có giao lưu với cả Huyền với cả chị Tiến. Thì hai cái điều mà mọi người khi nhắm mắt lại nghĩ đến đó chính là những cái người xung quanh mình là chồng mình, là con mình, là mẹ chồng của mình. Nó thuộc về khía cạnh của mối quan hệ đúng không ạ? Thế thì có một cái thực tế chúng ta phải nhìn nhận với nhau rằng là bốn cái khía cạnh trong đời sống của chúng ta thì nó liên quan đến nhau. Khía cạnh này liên quan đến khía cạnh kia. Khi mà mối quan hệ của chúng ta có vấn đề thì nó cũng sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe. Thế đúng là khi nghĩ về điều đấy thì mình cảm thấy mình cảm thấy mình không có bình an. Chí là có những cái thời điểm mà sự việc mà nó nó nó lớn hoặc nó nhiều á làm cho mình đau dạ dày ngay lập tức không ạ? Ngay lập tức đau dạ dày đúng không? Vậy thì hiểu thế nào là vấn nạn? thì cả nhà có thể nhận được một cái cái nhận đầu tiên này nha. Có thể giúp em ghi vào ghi từng câu từng chữ vào. Mình hiểu thế nào là vấn nạn đầu tiên này. Vấn nạn thực chất. Vấn nạn thực chất nó bắt nguồn từ những khái niệm nguồn tiêu cực nhà mình ghi để có thể mình học. Mình học môn này mình cứ chậm nhá. Mình không cần phải gội đâu ạ. Không cần phải gội đâu. Mình cứ chậm rãi mình ghi, mình nghe rồi mình có thể tưởng xét. Vấn nạn thì thực chất nó bắt nguồn từ những khái niệm nguồn tiêu cực mà mình chứa ở bên trong tâm trí của mình. Đứng nạn thực chất nguồn từ những khái niệm nguồn tiêu cực mà ta chứa ở bên trong tâm trí. Nên là bên trong tâm trí của chúng ta có thì nó hiện hữu ra bên ngoài đời sống của chúng ta. Bởi vì sao ạ? Thế giới bên trong thì tạo ra thế giới bên ngoài. Đây là một quy luật đầu tiên chúng ta cần phải nắm được. Vứng nặng. Thực chất nó nguồn từ những khái niệm nguồn tiêu cực mà ta chứa ở bên trong tâm trí của chúng ta. Chính vì đó, nó hiển lộ ra cuộc sống bên ngoài. Và chúng ta phân tích cái điều này như thế nào đây? Ví dụ chúng ta thường thấy rằng là nếu như con chúng ta không nghe lời, mình nói một việc mà nó mình nói mãi mà nó không làm thì mình nhận định đây là như thế nào là đứa con này như thế nào cả nhà. Mình nói mãi mãi nó không nghe. Hoặc ví dụ đi con mình nó chơi game à con hư đúng không? Từ trước đến nay chúng ta nhận được một thứ là bố mẹ nó mà nó không nghe lời, nó cứ làm theo ý mình là những đứa con bướng bỉnh, là những đứa con không ngoan, là những đứa con mà không biết nghe lời bố mẹ. Có đúng là chúng ta nhận thức điều này là như vậy không ạ? Cho nên là tất cả những cái điều gì mình nói mà con không nghe thì mình cho rằng con mình nó rất là bướng. Chúng ta có thể nhìn thẳng vào một cái bóng gọi là cụm từ bóng tối đi hoặc là ờ thế cũng được, mình cho rằng không ngoan thế. Vậy thì theo cả nhà như thế nào là ngoan? Mình chứa cái khái niệm là con không ngoan hoặc là con hư là con không nghe lời mẹ, là con luôn làm theo ý mình. Chứa cái khái niệm đó đúng không ạ? Chúng ta chúng ta xác nhận với nhau chỗ này. Những cái đứa trẻ mà mẹ nói không nghe này, nó cứ làm theo ý nó này. Hoặc là chơi game là hư này, hoặc là cứ lêu lồng với bạn bè không chịu học là hư này. Mình trong mình mình nhận thức như vậy đúng chưa ạ? Chúng ta chậm lại chỗ này nhá. Nhà mình mở mic giao lưu đi ạ. Huyền rất muốn được giao lưu với cả nhà để sao qua cái điều này chúng ta nhận ra được một cái bài học nó vô cùng quan trọng ngay từ bước chúng ta bắt đầu xác định vấn nạ. Chị Tiến, chị có công nhận với em là hoặc là với chị thì theo chị thì tại sao như thế nào là con không ngoan hoặc là con vững? >> Nhìn nà con nói con không nghe lời này. Bảo con >> à mình nói con không nghe, bảo làm con không làm đúng không? >> Đúng không cả nhà? Nhà mình có có có chấp nhận điều này không ạ? Trước đây em cũng vậy mà. Bởi vì sao con này nó bữ thế nhỉ? Nói không nghe gì cả. Người lớn nói phải nghe. Thế bây giờ em hỏi chị một câu nha. Nếu như Vậy thì cái vấn đề trực tiếp mà chị muốn con chị thay đổi là điều gì ạ? >> Con nghe lời, con chăm chỉ, con tự chủ mọi công việc của mình. >> Cái thứ cuối cùng chị muốn là con làm những việc của con. Ví dụ như là gì? Chị muốn con làm gì? >> Tụ chủ là vệ vệ sinh cơ thể này, học tập này và con tham gia những cái ư công việc trong gia đình á là muốn con tự chủ sạch sẽ. >> Có nghĩa là bình thường thì ví dụ như là đi tắm thì chị phải nhắc à. >> Đúng rồi đấy. >> À thế còn học của con này thế nào? >> Vẫn phải nhắc. Vậy nhá. Thì nếu như mà con không đi tắm hoặc con không học thì con làm gì ạ? >> Con chỉ xem tivi thôi. >> À con xem tivi. Thế tại sao theo chị thì con xem tivi lại là điều không tốt? Con xem a tất cả những cái có như trên YouTube thì nó rất là nhiều những cái kênh mà nó cũng không nên dành cho trẻ em nhưng để con không không nên xem ấy nhưng con thì đâu có nó nó nhiều những cái nội dung có thể những nội dung không tích cực trực tiếp là là con >> đa số là con con nhận được giác nhiều chứ con không nhận được nhiều cái cái cái thông tin tích cực Dạ. Đầu tiên thì em a rất là đồng ý quan điểm với chị à làm cha mẹ thì bao giờ mình cũng lo lắng đúng không? Bởi vì mình nhìn thấy một cái thực tế của xã hội là những thông tin đưa lên ý thì những thông tin tích cực thì không có mấy mà hầu hết là những thông tin trái chiều là những thông tin tiêu cực. Và em hiểu là một cái lỗi lo của cha mẹ là mình mong muốn, mình mong muốn con mình không tiếp cận những cái điều đấy. Mình mong muốn con mình nó nạp những cái điều tích cực. Đúng chưa? Thế bây giờ em hỏi chị, chị giữ con điều đấy thì sau này khi con nó ở một mình nhá, nó không còn ở cạnh chị, chị có giữ được không? >> Chị không. >> Bởi vì xã hội là như vậy nhá. mình phải nhìn nhận vào một cái thực tế là xã hội lúc nào cũng vậy, lúc nào cũng như thế. Đấy là những cái mà bởi vì ví dụ làm truyền thông người ta phải đi những cái thứ trái chiều đúng không ạ? Người ta phải đi những thứ trái chiều thì mới có người quan tâm. Nó là số đông. Thế thì khi mình nhìn thấy con mình chơi game này nó cứ mải xem cái gì đấy nó không làm thì mình thấy rằng là con hư. Bởi vì sao? Bởi vì mình cũng được học rằng là bố mẹ nói con không nghe thì là con hư. Cá không ăn muối thì cá ươn mà con không nghe lời bố mẹ thì trong đường con hư. Đây là một cái nhận thức mà chúng ta được học từ ngày còn bé. Bố vì sao mà lại như vậy? Bởi vì ông bà bố mẹ dạy mình như thế. Và vì sao bố mẹ dạy mình như vậy? Bởi vì ông bà dạy mình như vậy. Ông bà dạy bố mẹ mình như vậy. Đấy có đúng là cái khái niệm mà chúng ta chứa trong đầu không ạ? Chúng ta chứa trong tâm trí của chúng ta không? Mình muốn con mình ngoan nhưng vậy thì ngoan là như thế nào? Nếu như bây giờ con chị nó thích xem những cái điều đấy, nó không có chủ động học, nhưng nếu như sau này con chị là một thủ tướng quốc gia thì chị có chấp nhận không? Bây giờ nó vẫn làm những điều đấy nhưng sau này con chị có thể trở thành một người thành đạt thì chị có chấp nhận không? Có chấp nhận con cho con làm những việc con thích không? Có đúng không? Thế thì chị không cần quan tâm là hằng ngày con làm gì. Chị giữ cho em đúng một cái hình thôi. Con mình sau này là người trưởng thành. Thế vì bây giờ mình cứ bảo là con đừng xem, con đừng xem những điều này không tốt cho con đâu. Mình chỉ cần đổi ý niệm thôi con xem. Nhưng mà thông qua này con học được điều gì? Bởi vì điều đấy ngày nào nó cũng tràn lan. Chị làm sao mà có thể cản được thông tin từ tivi đến điện thoại đến hàng xóm thậm chí đến người bạn thậm chí đến cô giáo ở lớp cả nhà. Gần đây Huyền có đi học học phụ huynh cho con. Ngày trước mình chưa học thì mình thấy bình thường cả nhà. Nhưng bây giờ thực sự đi học ngồi dưới, ngồi dưới không dám nghe nữa. Bởi vì những cái lời cô nói ra là những cái lời mà thực sự không biết sẽ như thế nào. Một cái đứa trẻ đến lớp cô cũng cho con là sao hư thế không nghe lời gì cả. Về nhà mẹ cũng nói là hư thế sao không nghe lời gì cả. Đến bố đến ông đến bà đến tận những người xung quanh. Ai là người hiểu con đấy? Không ai nói với con rằng con ngoan sẽ như thế nào mà chỉ nghe thế rằng là sao hư thế bướng thế không nghe lời thế. Vậy thì mình muốn con mình ngoan thì mình chưa bao giờ đưa cho con được khái niệm thế nào là ngoan. Nó phải biết là ngoan thế nào chứ. Con ngoan là con chủ động. Con ngoan là con chủ động. Con chủ động đi tám giặt. Bởi vì mình phải hiểu là tại sao điều này con tám giặt là giữ tiền vệ sinh khỏe mạnh thì con thế nọ thế kia mình xem là cái muốn của con thực sự là gì. Mình thử ngẫm lại xem là mình đã thực sự hiểu rằng là con có mong muốn gì chưa ngày xưa nha. Đây là câu chuyện của Huyền này. Thằng cô thứ hai nó rất là đầu tiên nó đến từ nỗi sợ của mình luôn là mình nghe thấy rất nhiều người nói rằng là không cẩn thận giữ gì nó sau này con nó sẽ nghiện chơi game. Mình rất lo lắng điều đấy. Và sau này thì con Huyền nó chơi game thật cả nhà. Nó chơi đến tận nó chơi đến lúc mà kiểm soát bản thân cảm giác nào nó cũng đang trong game. Lo lắng không ạ? Nhà Huyền có hai đứa con nữ này học rất giỏi. Từ lớp 1 bây giờ lớp 12 lúc nào cũng đứng đầu khối luôn. Cảm khối lúc nào cũng đứng đầu. Điểm số của cháu chỉ 10 thôi hoặc là 9,8 điểm trổng tổng trung bình các môn. Đềm thức 9,8 trung bình các môn chia đều là không phải ở lớp mà là ở toàn khối. Trường Lê Hồng Phong là cũng là một trường không phải nó không giỏi, nó không phải là trường điểm như con nhà Xuân nhà Ngọc Anh nhưng cũng là trường đứng thứ ba sau ba trường Trần Phú, Ngô Quyền và Lê Hồng Phong. Nhưng thực sự cái thằng thứ hai ấy cả nhà mình lo lắng rằng là mình là đầu tiên mình mình ý niệm con gái thế nào cũng được nhưng mà con trai thì phải thế nọ là phải thế kia. Nên là khi mà Huyền sinh thằng khu thứ hai ở đang ở Quảng Ninh thì chuyển về bởi vì mình thấy là ở Quảng Ninh thì tập trung rất nhiều về kinh tế nhưng giáo dục thì không mình làm trong ngành mình hiểu mà nên là mình đưa con mình về Hải Phòng mình có một cái trong đầu là con trai là phải cái nọ phải cái kia ngay từ cái việc là mình đã ý niệm cái điều đấy rồi và mình rất sợ con mình nó chơi game nhưng sau này nó chơi game nó chơi đến tận đêm nó không chịu đi ngủ và lúc nào nó cũng trong cái tình trạng đó ở trong game luôn nói nó nghe luôn nhiều khi nó còn đang gầm rú đấy. Vậy thì nếu như mọi người đứng trước cái tình cảnh như vậy mình có lo lắng không? Điểm thì cô giáo suốt ngày kêu bởi vì sao? Cô giáo mà chủ nhiệm con lớn thì cũng chủ nhiệm luôn thằng bé đó. Chứ không thể nào tưởng tượng là con lớn nhà em nó ngoan bao nhiêu, nó học thông minh bao nhiêu thằng này nó bấy nhiêu. Nhưng thực sự cũng có rất là may mắn Huyền mình cũng rất là bình an. Thế thì sau này cũng có thời điểm mà mình cũng cũng hơi gọi là cũng hơi cũng hơi lăn tăn trong lòng một tí. Thế thì rất là kịp thời may mắn bởi vì lúc đấy thì bắt đầu Huyền đi tìm tới những những cái bài học mà ngày hôm nay Huyền chia sẻ với cả nhà Huyền nhận ra được là bởi vì chúng ta chứa trong đầu những cái khái niệm nguồn bất lợi. Mình chỉ biết là con chơi game là hư nhưng cả nhà có biết rằng là có những đứa trẻ thông qua game nó học không? Có biết những cái đứa mà kiên trì đấy, những cái đứa mà lì lợm gọi là chúng ta dùng cái từ bóng tối mà lì lợm không nghe lời là đấy là một yếu tố của nhân tài luôn. Chín yếu tố của một nhân tài là chính kiên trì. Bây giờ mình chỉ đổi cho nhìn thôi. Con mình nó cực kỳ kiên trì làm một việc làm đi làm lại, làm đi làm lại, làm đi làm lại. Mẹ nhắc mãi nhưng nó vẫn cứ làm, thậm chí bị ăn đòn nó vẫn cứ làm. Vậy thì có thừa nhận rằng đó là tính cái tính kiên trì của con không? Nếu như mình chỉ cần chuyển đổi cái sự kiên trì này việc khác thì có được không ạ? Thế bây giờ nó làm cái gì? Nó làm được ba bữa nó thôi à? Sau này mình muốn con mình trở thành bác sĩ nó học được ba ngày nó thôi thì có được không? Có được không cả nhà? Mình cũng đang kiên trì học tập mỗi ngày ngày. Thế bây giờ con mình nó rất kiên trì vào một cái việc nào đó. Tại sao mình không nhìn cái điểm tốt này hả con? Đây là một yếu tố này chỉ cần dịch chuyển cái yếu tố này sang cái việc cần thiết cho cuộc đời của con thôi là xong. Khi Huyền nhận được điều này nhá, thay vì mình cứ nhìn cái việc là con chơi game là không nghe lời, con chơi game là hư. Thì Huyền hỏi là thế con chơi cái này để làm gì? Con học được cái gì ở đây? Và mình đưa cho con ước mơ ạ. Ngày xưa nó rất hay chơi game với cả con trai của Ngọc Anh luôn. Thậm chí đến 12:00 đêm nó chưa đi ngủ. Và lúc đầu thì mình cũng cảm thấy rất là khó chịu với điều này. Xong rồi về sau mình nhận ra thì mình hỏi là xây cái gì mà đẹp thế? Nó bảo con xây nhà. Mình bảo thế sau này sao thế? Hỏi là phòng nào giờ phòng nào nó kể hết là chỗ này là chỗ bể bơi rồi chỗ này là chỗ nuôi trang trại rồi chỗ này là trồng hoa rồi chỗ này là phòng ngủ. Phòng ngủ của ai? Phòng ngủ của mẹ phòng ngủ của con. Có được không ạ? Sau này mẹ muốn ở căn nhà như thế. Mình chuyển ngay lập tức ý niệm thay vì nó là ý niệm âm khi mình nhìn mọi thứ thì chuyển nó là một cái ước mơ cho con. Mẹ sau này sẽ muộn mẹ ở nhà khiếp. Nhà rất là đẹp mà đúng thực sự cái tưởng tượng của nó vô cùng đó. Bởi vì là với bên ngoài thì không chắc xây được căn nhà như thế đâu ạ. Như trong game nó làm được. Thì có vậy rồi là mình chỉ đổi góc nhìn thôi. Mình đổi góc nhìn, mình đổi khái niệm nguồn bên trong mình thì ngay lập tức vấn nạn nó không còn vấn nạn. Mình nhìn nhận con rằng con mình nó vô cùng kiên trì luôn. Nó vô cùng sáng tạo luôn. Vậy thì khi nghĩ đến điều rằng là sao con mình nó kiên trì thế nhở? Mình nói thế nào nó cũng cứ nhất quán nó giữ cái quan điểm đấy của nó. Thế nếu như sau này nó ra ngoài đời mà ai nói với nó rằng rồi công việc thì không tốt đâu, mình phải làm cái này cơ nhưng nó vẫn kiên trì với cái mục tiêu lựa chọn của nó thì có được không? Và cái điều chúng ta mong muốn cuối cùng là gì ạ? Là con chúng ta nên người. Con chúng ta nên người. Dù làm cứ điều gì nhưng con chúng ta hiểu đạo là được. Mình không thể nào suốt ngày đi giữ con mà con đừng xem cái này nó không tốt đâu. Làm sao giữ được? Nhưng quan trọng nhất là cho con nhận thức. Và nếu như trong nếu như con có không thay đổi được nhận thức chăng nữa. Bởi vì có một cái điều này nhờ mình cần phải nhận này. Nghiệp duyên này nghiệp thức kia. Có những điều mình nói không được nhưng bạn nó nói lại được. Chúng ta có công nhận điều này trong đời sống không? mình nói mãi không hiểu hoặc bản thân mình ấy ai nói với mình mãi mình không thích nghe nhưng đến một lúc nào đấy người khác nói mình lại nhận được là bởi vì nghiệp duyên này sẽ thích nghiệp thức khác nên là vì sao ấy cụ có đúc kết một câu là gì >> Thủy nào câu gì nào Thủy giúp chị nào >> chị em nghĩ là câu là bụt nhà không thiêng chị ạ >> chuẩn luôn bụt nhà không thiêng Chúng ta thấy điều này quen không? Gụt nhà không thiêng. Không phải là chả có điều gì đâu. Chỉ bởi vì là mình không phải là người có thể cho con được cái nhận thức đấy. Và mình chỉ giữ một ý niệm thôi là mình muốn con mình khỏe mạnh, con mình khỏe mạnh này, con mình sau này nó thành người tốt này. Có đúng là đấy là điều cả nhà mình mong muốn khi nghĩ về con không? Bây giờ mình giữ một điều duy nhất vậy thôi. Mình có cái ý niệm vậy thôi. Và mình sẽ có một ý niệm rằng là nếu như ngày hôm nay mình nói mà con chưa hiểu thì mình sẽ có một ý niệm rằng là mong muốn rằng con sẽ gặp những duyên lành trong đời sống này để thông qua cái duyên lành đấy có thể con mình nhận ra được vài và mình chỉ làm được điều này thôi cả nhà. Mình chỉ quản lý được duy nhất những cái nhận thức bên trong mình thôi. Mình không thể quản lý được những cái nhận thức của con. Bây giờ mình không làm được thì mình nguyện một cái ý niệm rằng là con mình sẽ gặp được mối duyên lành nào đó mà thông qua đó con nhận được bài học và đấy là con đường bắt buộc con phải đi. Ví dụ này như bản thân em ngày bé mà em bảo con này bướng mà nói có nghe đâu. Nhưng bởi vì mình đến với cuộc đời là mình đã mang một cái sứ mệnh là mình phải trải qua những tổn thương để thông qua đó mình có bài học trải nghiệm. Giống như là sinh ra kiếp này là con cá buộc phải bơi dưới ao. Sinh ra kiếp này là con khỉ buộc phải leo cây nếu như nhốc vào trong lồng nó không chịu được. Vậy thì chúng ta đến với thế giới này chúng ta có một con đường ta có một sứ mệnh không giống ai cả. Mình không thể con mình là con phải thế này. Em sinh mệnh bảy số mệnh mệnh phải đi qua trải nghiệm. Nói không nghe đâu ạ. Ai học mãi dạy em không nghe đâu. Nhưng em phải đi con đường tự có những tổn thương, tự có những bài học. Thông qua đó mình có những thông qua đấy mình trưởng thành, mình rút kinh nghiệm. Và nó có một cái cụm từ trong nội tâm đó chính là tổng nghiệp. Tổng nghiệp ạ. Kiếp này những gì nó trồ ra là những gì chúng ta đã gieo trong quá khứ. Con đường đấy nhất định mình phải đi, không ai giống ai hết. Mà làm sao mình có thể can thiệp điều này với cuộc đời của con mình được. Mình muốn cái điều gì làm rõ cái muốn ra. Mình muốn con mình là một người sau này có hiếu với cha mẹ, hiểu đạo, sống với con người là phải có nhân, có lễ, có nghĩa, có trí, có tín này, là người tốt cho cộng đồng này, là con ngoan trong xã hội giữa đúng cái hình đấy thôi mà mình đừng có đưa cái mong cầu hoặc là mình cứ tạo cái muốn của mình và cái muốn của con. Chúng ta có biết rằng bây giờ chúng ta và con cái nhận thức khác nhau hoàn toàn không ạ? Cái nhìn của con rất là khác và nó cực kỳ thông minh. Ai thừa nhận rằng con mình nó thông minh hơn mình? Ai thừa nhận con mình giỏi hơn mình? Bởi vì chúng ta cứ áp đặt cái mong muốn của mình và mong muốn của con nhưng hai thờ nó khác nhau rồi. Đơn giản trong cái việc mà ăn mặc thôi. Ví dụ này như bản thân em mình là phụ nữ mình muốn là con phải để tóc dài, con cái phải mặc váy phải dịu dàng. Nhưng đấy là muốn của mình. Còn con mình nó thích cá tính cơ. Vậy thì mỗi một người có một cái mong muốn khác nhau. Mình cứ áp đặt ra đặt cái muốn của mình và cái muốn của con nó lệch nhau không? Mọi thứ nó khó chịu. Nó đến từ việc là không thỏa mãn được mong muốn của mình. Nhưng đấy là mong muốn của mình, không phải mong muốn của con mình. Đến mình nắm lúc còn sáng thích một thứ, chiều thích một thứ. Sao mình muốn con mình phải thích giống mình? Con có cuộc đời con cần phải đi. Mình chỉ giữ một thứ mong muốn cuối cùng thôi mà con tôi sẽ trở thành người A, người B, người C. Và cái điều mình kỳ vọng là con mình trở thành người tốt, lực trở thành một người bình thường. Và em nhận được một cái bài học này rất là hay và em ngộ luôn này. Có một cái tình huống đó là một người mẹ đẻ sáu người con. Đẻ sáu đứa con ạ. Chị ấy thực ra gọi bằng chị nhưng chính là vợ của thầy giáo em đang học. sáu người con cả nhà, cả trai cả gái lũ gần gần nhau lắm. Thế thì cái đứa nó tính nó rất là kiên trì. Thay vì mình nói rằng nó lì nhá, nó rất là kiên trì. Nó đòi mẹ phải cho bún mà được thì thôi còn không có khóc. Thế nếu như bình thường mà con khóc thì chúng ta sẽ thế nào? Khó chịu đúng không? Thậm chí mắng đúng không? Nhưng mà đổ góc nhìn một cái này công nhận nó kiên trì. Chỉ nói với con rằng là bây giờ mẹ chưa cho con bố được để mẹ làm. Mẹ làm đồ ăn cho em xong mà rồi mẹ sẽ cho con bú. Nếu mà khi nào mà con chưa ngừng khóc thì con cứ khóc đi. Con thích khóc con cứ khóc thôi. Nhưng mẹ cho làm món ăn cho em xong rồi thì con mới vố à. Cho em bố xong rồi thì con thì con sẽ gì? Sẵn được ăn. Nghĩa là đòi đòi được ăn lắm. Thế thì chị ấy bảo rằng là nó đang khóc kìa. Sao mọi người bảo sao chị lại để con nó khóc lắm? Chị phải cho nó ăn đi chứ sao cứ để nó khóc thế nhưng chị không xem kiên trì đến mức nào và mình dạy cho con qua bài học này. Nếu như con muốn một điều gì đấy con phải muốn đến tận cùng. Muốn đến tận cùng con theo đuổi nó đến khi con đạt được nó thì thôi. Đấy là một bài học thay vì mình thấy rằng con mình lì lợm. Mình nuôi cái ý niệm này, con mình rất kiên trì. Nó nó làm một việc đến cùng. Và đây có phải là yếu tố của người thành công không? Làm một việc đến cùng khi nào đạt được thì thôi. Và thứ hai nữa này, thay đổi góc nhìn thay vì con khóc và mình thấy nó khó chịu, mình thấy bực mình thì sao? Nếu như con không thể khóc được nữa thì điều gì diễn ra? Nếu như con không còn chơi game được nữa thì điều gì diễn ra? Nếu như con không còn mình không còn cơ hội để la mắng con nữa thì điều gì diễn ra cả nhà? Nếu chỉ cần sau một tích tắc thôi con không còn có cơ hội để nghe mình mắng nữa thì điều gì diễn ra? Và mọi người có biết rằng có những người mẹ phải chấp nhận con không nói được, con không đi được, con không nằm, con không làm được, không ăn được nằm một chỗ mà họ vẫn cảm thấy hạnh phúc. Thôi có không ạ? khác khao con họ biết nói, khác khao con họ biết đi. Vậy mà con mình có phải những điều đấy mà mình cứ muốn cái gì nữa? Có phải là mình đang tham không ạ? Khi ấy mình thấy rằng đây là mong cầu của mình. Mình muốn con mình phải thế này phải thế kia, đấy là mình muốn chứ con mình nó chưa muốn. Mình thực sự biết con mình muốn gì không? Vậy thì hãy chấp nhận, hãy tôn trọng và đó là bài học mình cần phải tốt nghiệp để cho cảm xúc của mình chứ không phải nó nằm ở con đâu. Mình đã đủ kiên trì với con chưa? Mình có đang mong cầu quá hơn với những gì con có thể làm được không? Và nếu như ngày mai con không còn ngồi ì ở đấy để chơi game nữa, nó khuất khỏi bóng nhìn của mình thì sẽ thế nào? Vì Huyền không muốn dùng một cái từ bóng tối nhưng nó là sự thực đấy cả nhà. Bởi vì không ai biết được điều gì diễn ra cả. Có những người chỉ sau tích tắc thôi không còn hơi thở thì điều gì diễn ra? Thì có phải là mình sẽ chấp nhận tất cả mọi thứ ở con để mình vẫn được làm mẹ của nó không ạ? Được không cả nhà? Nhà mình nhận được chỗ này không? Có nhận được không ạ? Nên chậm lại đi ạ. Mình đang áp đặt những mong muốn của mình vào với con nhưng con là bản thể của con. Con có rất nhiều những điều tốt đẹp. Hãy nhìn vào điểm tốt của con và đổi góc nhìn. Đối với chồng cũng vậy, đối với mẹ chồng cũng vậy. Hãy nhớ là chúng ta bị dính một thứ dính mức đấy là người thân của mình, chồng của mình thì phải thế này chứ con của mình phải thế này. Nhưng nếu điều đó nó rơi vào con hàng sáu thì sao? Con hàng xóm nó cứ chơi game mà mình nhắc không nghe lời mình có khó chịu không ạ? Không. Nhưng mình khó chịu bởi vì mình dính mắc đó là người thân của mình, đó là con của mình, đó là chồng của mình, đó là mẹ chồng của mình. Nhưng nếu như rơi mẹ chồng người khác mình thấy bình thường đúng không? Đó là mình đang dính mắc, dính mắc và những mối quan hệ gọi là gia đình. Nhưng họ cũng là cuộc đời của họ. Mình không đi thay con đường đấy thay chồng mình được. Chồng mình cũng cần phải có bài học để tốt nghiệp. Con mình cũng có bài học để tốt nghiệp. Mẹ mình cũng có bài học để tốt nghiệp. Mình chỉ quan tâm đến việc mình cần phải tốt nghiệp mà thôi. Bài học mình còn làm chưa xong mình lo cho ai? Đương nhiên nhá. Chúng ta phải nghỉ nhận với nhau một điều này. Những người bên ngoài đến với mình thì ít thôi nhưng hầu hết những mối nhân duyên được à được gì ạ? Được kết nối với nhau bằng những người thân gia đình là những mối nhân duyên rất sâu dày. Có hai thứ diễn ra. Một là họ đến để trả ơn mình là những đứa con rất ngoan, là những người chồng rất yêu thương vợ, là những bố mẹ chồng rất chăm sóc con dâu. Đấy là trường hợp thứ nhất. Là bởi vì sao? Tại sao ngày hôm nay mình có kết quả này? Kiếp trước mình sống tốt rồi thì kiếp này mình được hưởng. Còn cái mối nhân duyên thứ hai đến với chúng ta trong cuộc đời này đó là những mối dân duyên sâu dày là những người trong gia đình là những mối nghịch riêng hoặc là đến để trả ơn hoặc là đến để báo oán ạ. Cái kết quả ngày hôm nay mình nhận đứa con nó chưa nghe lời là chắc chắn sao nó lại vào gia đình mình. Nó không phải là người ngoài kiếng người kia mình đâu dính mắc đâu. Kiếp trước chúng ta đã có cái nợ lần gì với nhau nên kiếp này gặp nhau để trả ơn thôi. Phải có cái nhận này thì chúng ta mới có thể thay đổi được nhận thức của chúng ta nha. Nếu như ai đó ở đây tin nhân quả, mọi người có tin nhân quả không ạ? Ai tin nhân quả comment số một nào. Nếu như mình tin vào cuộc đời này có nhân có quả vậy thì mọi thứ đang diễn ra đó đúng là quả đúng chưa? Quả vậy thì nó phải đến từ cái nhân chứ. Chúng sinh thì sợ quả còn bồ tát thì luận về nhân. Ngày hôm nay con mình không nghe lời, ngày hôm nay chồng mình không yêu thương, mình không chịu làm việc. Tại sao quả này diễn ra? Nếu như cả nhà tin rằng cuộc đời này có nhân có quả, mọi người tin rằng cuộc đời này chúng ta đã lăn trôi trong nhiều kiếp. Có những đứa con rất ngoan, có những đứa con rất nghe lời, có những đứa con nó đến nó phá khách của gia đình, đâu thể biết được kiếp trước nó là gì của mình đâu. Không thể biết được hết. Vậy thì chúng ta đi muốn sửa cái quả như mình đâu biết cái nhân mình gieo đâu. Có thiệt kiếp này mình chưa làm gì với con cả như biết đâu kiếp trước. Không phải là con đâu. Có thể là một ai đấy. Và đó là bài học chúng ta cần phải tốt nghiệp. Nếu như mình không tốt nghiệp thì mối nhân duyên này chưa dứt đâu ạ. Và muốn gặp lại kiếp sau cô những cái đau khổ như vậy nữa không ạ? Bởi vì nếu ngay lúc này mình không tốt nghiệp, không nhận được cái quả mà do chính mình gieo á, mình vẫn còn oán trách là sao con mình không nghe lời, mình vẫn oán trách là mẹ chồng mình tệ với mình đấy thì kiếp sau sẽ gặp được bà. Nhưng ở một cái nhận diện khác, nếu như cả nhà tin nha, cả nhà tin rằng cuộc đời có nhân có quả, vậy những thứ nó chổ ra nó là quả rồi, không phải là gốc đâu. Mình hãy về cái gốc gốc là ở đâu ạ? Ok, chúng ta sẽ vào bài học ngày hôm nay. Đó là xin phép để share cái camera thứ hai. Biết bây giờ là mấy giờ rồi nhỉ? Ừ 6:30 à? Chưa kìm học 6:30 rồi. Chưa kìm học là 6:30 mà. Chúng ta sẽ ghi lại cho Huyền cái công thức nha. Tiêu đề của bài học đi ạ. Công thức vượt thoát vấn nặng. Đầu tiên này chúng ta phải nhìn nhận với nhau rằng là gì? Chúng ta phải nhìn nhận với nhau rằng đầu tiên mình phải nhìn nhận với nhau rằng mình coi là vấn nặng bởi vì bên trong mình chứa gì? Chứa những khái niệm nguồn bất lợi. Mình đang chứa là con không nghe lời là con hư. Thì bây giờ mình phải đổi khái niệm rằng là gì? Con mình nó rất kiên trì và lì đòn với những thứ gì con muốn. Đó là yếu tố của một nhân tài. Mình đang có một nhân tài trong tay mà mình chưa biết ghi nhận. Có nổi được cái nhìn này không ạ? Nó là sự thực đấy nhá. Bây giờ mình nhìn con mình là cực kiên trì. Con em kiên trì lắm. Nó rất kiên trì là làm gì nó làm đến cùng luôn. Và đây là một yếu tố không thể thiếu cho một người thành công. Nếu muốn đạt thành tựu trong một lĩnh vực nào đó, nhất định phải có yếu tố này. Công thức của sát tin >> hôm nay ai ai, ai phải rời đi thì có thể cả nhà cứ rời và Huyền sẽ gửi lại link. Còn nếu như hôm nay chủ nhật quyền xin thêm cả nhà khoảng 30 phút nữa. 20 phút nữa thôi. >> Chia sẻ nhanh thôi. >> Nếu như chúng ta nhìn nhận rằng vấn nạn thì cái bước đầu tiên này ạ, bước đầu tiên này là ch cả nhà phải đổi gì cả nhà? Comment bài học đấy ạ. Chúng ta học chúng ta nhận luôn. Đổi khái niệm nguồn. Vậy thì mình chứa này >> quay trở lại chúng ta chỉ có bốn cái khía cạnh xung quanh chúng ta mà thôi. Khía cạnh là gì? mối quan hệ. Bây giờ mình bảo hôn nhân của mình không hạnh phúc đúng không? Vậy thì hạnh phúc là cái gì? Vì mình thấy rằng là không hạnh phúc là ông chồng không không có chiều vợ này, không có chịu đi làm này, không thấu hiểu vợ này. Thì bây giờ mình đổi cái khái niệm bên trong này này. Hạnh phúc là gì? Là bằng lòng với những gì mình đang có. Không có hôn nhân hạnh phúc mà chỉ có hôn nhân hòa hợp và hạnh phúc tự thân mà thôi. Chúng ta phải đổi khái niệm. Hạnh phúc chỉ có duy nhất mình mang đến cho mình thôi. Đừng kỳ vọng chồng bởi vì điều đó là có cả nhà. Nhưng đơn giản là chúng ta không có khái niệm đó ở bên trong. Chính vì bên trong mình không có nên bên ngoài không có. Bên trong mình chứa những khái niệm nguồn. Một người hiểu sợ hôn nhân không hạnh phúc là như thế nào nhưng không biết rằng hôn nhân hạnh phúc ra làm sao. Bây giờ mình đổi cái biết của mình thôi. Một người biết rằng là con hư là con không nghe lời. Nhưng bây giờ mình đổi là con ngoan là như thế nào? Con ngoan là con có thể tự biết tự ăn, tự biết gì ạ? Thay quần áo là con ngoan rồi. Con biết đọc, biết viết là con ngoan rồi. Đúng chưa? Mình không cần phải đốt cho gì để no. Biết đói là để làm một người bình thường là khắc cửa cả nhà. Đói thì ăn, buồn ngủ thì đi ngủ. Đó là ngoan rồi ạ. Và chúng ta phải bổ sung rất nhiều những khái niệm nguồn có lợi bên trong mình, hiểu được như thế nào. Và bây giờ thế bây giờ tiếp câu này, cái kiến thức này nó không liên quaning câu này cần với cả nhà. Cả nhà có mong muốn trở thành một người mẹ thành công không? Nếu như nói về con, mình có mong muốn trở thành một người mẹ thành công không ạ? Một người mẹ thành công thì trước đây Huyền nghĩ rằng là à mình làm lụng mình vất vả này, mình đi làm từ sáng, đêm tối ngày này, mình chỉ mong muốn là cho con mình một cái tương lai tốt đẹp hơn. Nhưng bạn có biết rằng con bạn nó không muốn điều đấy không? Nó không cần đâu. Nó không cần đâu ạ. Nó chỉ cần mẹ hiểu nó thôi, nó chỉ cần mẹ ở bên nó thôi. Vậy thì mình nghĩ rằng là mình trở thành một người mẹ thành công là phải làm ra tiền này, là phải có cảnh cao chức vọng ở ngoài này, là phải cho con cuộc sống ấm no này. Nhưng con mình nó chỉ cần mẹ hiểu nó, chơi với nó, ở bên nó thế thôi. Vậy thì các cao nhân chỉ điểm ra rằng làm mẹ thành công là người mà con thích ở gần, làm vợ thành công là người mà chồng thích ở gần làm cô giáo thành công là học trò thích ở gần. Làm sếp thành công là nhân viên thích ở gần. Vậy thì chúng ta chỉ giải thứ là mình quay trở lại xem con mình có thích ở gần mình không. Đúng là thành công rồi. Con không cần điều gì khác đâu. Bạn cứ thử chậm lại bạn hỏi mà xem. Con chỉ cần mẹ được ôm con thôi, đi chơi với con. Con thích cái gì thì thỏa mãn con điều đấy. Hạnh phúc chưa ạ? Con không cần mẹ phải làm nhiều tiền. Bởi vì sao? Con bạn giỏi rang nó chẳng cần tiền của bạn. Mà con bạn nó không giỏi rang thì bạn có để lại tiền nó cũng nốt sạch cả. Thậm chí là còn làm cho con ừ thành một đứa trẻ không ngoan. Bởi vì ỷ lặng nên là để làm đúng một thứ việc gì mà con mình vui, con mình vui khi ở gần nhau là mình thành công rồi đấy ạ. Nên đấy là những khái niệm nguồn có lợ mà chúng ta cần phải đưa vào. Thì sau này nhưng muốn rằng những điều Huyền đọc được thì mỗi một ngày ra thêm cho Huyền ra thêm cho cả nhà những điều mình nên nhận về những khái niệm nguồn có lợi để mình thay đổi hoàn toàn cái nhận thức ở bên trong mình đi. Ví dụ như ngày hôm nay mình có thể nhận được một thứ là kiên trì là một trong những yếu tố của một nhân tài và con mình đang là một nhân tài. Mình có trân trọng con không? Con mình sau này nó có thể trở thành nguyên thủ quốc gia. Mình có còn mắng con không? Có còn mắng con nữa không? Có còn đánh con nữa không? Mình đang cầm một cái viên kim cương ở trong tay mà mình không biết. Nó đang có một yếu tố cực kỳ tuyệt vời. Một trong yếu tố của nhân chín yếu tố nhân tài đó là một yếu tố kiên trì và lì đỏ. Vậy thì quay trở lại mình coi nó là vấn lạn là bởi vì bên trong mình đang chứa những nhận thức đó nên bên ngoài nó hiển lộ ra. Vậy thì quay trở lại chúng ta cần phải làm gì nào? Mọi người hãy ở đây bài học ở ngay đây ạ. Đổi gì ạ? Đổi nhận thức bên trong mình, đổi khái niệm nguồn có lợi bên trong mình. Và buổi sáng hôm nay chúng ta giao lưu với nhau về ba câu chuyện con chơi game con không nghe lời là con ngoan thì bây giờ đổi là gì? Con mình là một nhân tài nó có tính kiên trì làm mọi việc đến cùng. Dù ai nói nghiêng, nói ngả, nói ngược, nói xuôi, nó vẫn nhất định nó làm việc đấy đến cùng và đổi góc nhìn về con. Nó không còn là vấn nặng nữa. Đó là điều tuyệt vời mà chúng ta nên ghi nhận ở con. Được chưa ạ? Vậy thì sẽ có ba bước. Bước thứ nhất, bước một đó là biết, biết và đón nhận. Bước một là biết và đón nhận. Mình biết những cái thứ này nó đang diễn ra. Mình biết là à con mình đang chơi game biết vậy thôi. Mình đón nhận mọi thứ này. Ai nói gì với mình mình biết là điều này đang diễn ra. Mình đón nhận nó trong tâm thế gì ạ? Đón nhận nó trong tâm thế là an vui. Điều gì diễn ra cũng tốt mà. Việc có đúng là chúng ta được học không? Điều gì diễn ra với mình cũng tốt. Chắc chắn là tốt. Ngày hôm nay chúng ta mất tiền cũng là tốt. Bởi vì thông qua cái sự kiện này, chúng ta có một bài học nào đấy không tự dưng đến với chúng ta đâu ạ. Chúng ta chỉ cần đổi góc nhìn thôi. Con mình ngày hôm nay nó có những cái biểu hiện này là tốt. Bởi vì thông qua này mình hiểu con mình hơn là mình sẽ biết là nắn chỉnh. mình sẽ biết là mình mình sẽ nắn chỉnh cái đường ray con nên đi như thế nào. Vậy thì nó biểu hiện ra nó là tốt chứ nó không biểu hiện ra sau này bạn rời khỏi cái tầm nhìn kiểm soát của con rồi lúc đấy nó mới biểu hiện ai là người đồng hành với con đấy. Có vậy là tất cả những điều nó đang diễn ra bây giờ mình biết và mình đón nhận nó và việc của mình là gì? Đổi cái góc nhìn của mình, đổi cái khái niệm ở trong mình mà thôi. Nên là khi mọi thứ diễn ra thì bước thứ nhất là biết đón nhận trong an vui ạ. an vui mà đón nhận mọi thứ. Bởi vì sao? Đây nó là cái quả nó đã chổ từ cái nhân nào? Thứ hai nữa là mình đổi góc nhìn đi chả có cái gì đâu. Chỉ là do óc nhìn của mình thôi mà. Và bước thứ hai được chưaạ? Chúng ta nhận điều này chưa ạ? Mọi thứ đến. Cứ có điều gì diễn ra thì hãy luôn nói với mình một câu rằng điều gì đến cũng tốt hết á. Có điều gì tốt ở đây? Câu này quen không? Mà chắc chắn là tốt mà. Cái gì đến với mình cũng tốt hết. Vũ trụ thì luôn yêu thương tất cả chúng ta và cho ta những điều để ta tốt hơn từng lòng. Bước thứ hai đó chính là với cái con người. Nếu như không phải là con, không phải là chồng, không phải là mẹ chồng mà là nhân viên, là người bạn, là những người xung quanh mình thì sao? Chỉ có con người mới có thể mang đến điều này cho con người mà thôi. Vậy thì nếu như ai đó là người mang những điều bất như ý đến mình coi đó là vấn nạn thì chúng ta hãy bao dung. Mình có từng sai không cả nhà? Mình đã giờ mình làm điều gì sai chưa? Mình cũng có mà. Rồi sau đấy mình mới nhận ra mà. Đáng lý ra là con không nên nói điều này với mẹ. Nhưng sau đấy con nhận ra là con không nên. Lý là em không nên nói điều này với anh nhưng em nói rồi và em nhận ra. Vậy thì họ cũng cần như vậy. Vậy thì Mao Dung là cái gì? Chúng ta nếu như được học trong thấu hiệu nội tâm chúng ta biết là bao dung ấ là tôn trọng sự, tôn trọng những cái gì diễn ra trong mình, tôn trọng sự khác biệt của người khác, tôn trọng và thấu hiểu sự khác biệt của người khác. Và bao dung cho con người chính là bao dung cho chính mình. Có một cái câu chuyện rất hay về câu chuyện bao dung ngoài. Câu chuyện nó hơi giàn tí chắc là sẽ để buổi khác Huyền chia sẻ. Nhưng hãy nhớ rằng là khi mình bao dung cho con người là bao dung cho chính mình. Bởi vì từng giây phút mình đau đáu, mình đau khổ, mình trăn trở, mình là người cảm nhận những trải nghiệm đấy chứ không phải là con mình hay không phải cái người mang đến điều đấy. Bởi vì sao? Mình tôn trọng sự khác biệt của họ, chấp nhận sự khác biệt của họ, chấp nhận khác biệt. Mẹ mình là người như vậy, chồng mình là người như vậy, con mình là người như vậy, mình đâu có dính mắc nó đâu. Năm ngón tay trên một bàn tay không một ngón nào bằng ngón nào. Mình cũng vậy, con mình cũng vậy, chồng mình cũng vậy, mẹ chồng mình cũng vậy, không ai giống ai hết. Vậy thì mình cũng có lúc như thế, có lúc mình từng sai mà. Nhưng sau đó mình mới nhận ra bài học. Và có một thứ này khi người ta biết người ta không đúng á mà người ta nhận được sự bao dung á thì con người sa tự nguyện để trở nên tốt đẹp. Con biết rằng là đến giờ con đi tắm mà con không đi tắm con cứ ngồi con chơi. Con biết nếu như mình sân lên với con mình mắng con ngay lập tức không nhận được bài học gì đâu ạ. Nhưng mẹ vẫn bao dung. Mẹ vẫn nói rằng là mẹ mong muốn đến giờ ăn cơm thì con đi tắm rồi ăn cơm với cả nhà. Mình nói ra mong muốn của mình với con và mình không mắng con. Nhưng khi mà một người mẹ bao dung ấy thì đến một ngày con mình sẽ tự nguyện để trở nên tốt đẹp chứ không phải là vì mẹ mắng nên nó sửa. Thấy mẹ quá bao dung cho đã bao giờ các bạn nhận được điều này chưa? Mình làm điều gì có lỗi với ai đó nhưng họ không hề mắng mình. Hết lần này đến lần khác nhưng người ta vẫn cứ bao dung cho mình. Mình có tự nguyện để sửa mình cảm thấy tự bản thân mình có lỗi không ạ? Mình tự sửa không ạ? Có không cả nhà? Mình đã từng trải qua những trải nghiệm như vậy chưa? Mình làm điều này có lỗi nhưng người ấy không mắng mình. Người ta cũng không trách cứ mình mà người ta bao dung cho mình hết lần này đến lần khác. Mình tự áy náy nương tâm và mình tự sửa. Và đây chính là con người chỉ có thể trở nên tốt đẹp khi mà nhận được sự bao dung từ người khác thôi. Vậy thì nếu như so với cái quy định chung của xã hội, điều này là chưa ngoan. Con mình nó cứ đi chơi rồi chưa con ngoan mình nó cứ chơi game mà chưa ngoan. Và con chỉ biết rằng là nếu như mà con không hoàn thành những việc của con là con chưa ngoan hoặc là con ngoan là con con ngoan là con làm hoàn thành tất cả những việc của cá nhân mình có trách nhiệm với gia đình. Vậy thì mình cho con cái hình đấy, cho con cái khái niệm đấy và con nhận rằng là ồ hôm nay mình không hoàn thành trách nhiệm của mình, mình không có trách nhiệm với gia đình là mình chưa ngoan. Vậy thì mẹ biết là mình chưa ngoan nhưng mẹ vẫn bao dung cho mình thì nó sẽ tự nguyện để trở nên ngoan. Vậy thì điều đấy không phải là con mà là người khác thì sao ạ? Họ cũng sẽ như vậy. Họ cũng sẽ nhận được điều này. Vậy thì bước thứ hai là chúng ta hãy tôn trọng, thấu hiểu và chấp nhận sự khác biệt. Ai cũng cần phải có những cái bài học mới thay đổi, mới ngộ. Bản thân mình cũng có những cái bài học mà mình phải lặp đi lặp lại tới 5 7 10 lần rồi mình mới ngộ. Con mình nó cũng thế, người khác cũng thế. À ai cũng giống nhau hết à. Đâu ai học một cãn hiểu luôn đâu. Bản đọc à bản đọc ờ cái gì? 2 x 2 = 4 bảng cửu trương. Mình học nhiều lần mình mới nhớ mà nó có giống như học không ạ? Nên khi chúng ta hiểu mình thì chúng ta sẽ hiểu được người. Chúng ta bao dung cho mình rồi mình cũng có lúc như thế mình bao dung cho mình thì mình sẽ bao dung được cho người khác. Vậy thì đầu tiên ý hãy nhớ rằng là những cái điều bất như ý diễn ra là do mình giữ cái khái niệm đó. Bước đầu tiên chúng ta biết và đón nhận thôi. Bởi vì mình hiểu rằng là ngày hôm nay kết quả này nó chổ ra là do cái nhân mình đã từng ra trong quá khứ. Nếu như bây giờ Huyền nói rằng là ăn quả khế chua nó rất là chua, chua ơ là chua hoặc là chanh chua g luôn. Nếu như cả nhà chưa từng bao giờ ăn chanh, mọi người có cảm nhận được cái vị chua của nó không? Huyền tả rằng ăn quả chanh chua nó chua chua kinh khủng luôn. Chẻ cả nước miếng rất là chua và mùi nó rất là thơm. Nó thơm nhưng nó rất là chua và hạt nó rất là đắng. Nếu như cả nhà chưa từng ăn chanh không có trải nghiệm này thì mình có nhận ra đó là quả chanh không? Có nhận ra cái vị đó của quả tranh khi người khác tả không? Không đúng không? Tại sao mình nhìn ra điều này là bởi vì trong mình có cái điều đấy. Mình cũng đã từng như thế, mình cũng đã từng là người con như vậy. Nên mình mới nhận ra điều này. Ở con nó chỉ phản chiếu bên trong thôi mà. Còn mình không có điều đấy thì con có làm thế nào nữ mình chả nhận ra. Vậy thì cả những người khác ấy đến với mình ấ đằng trước mình là tấm gương phản chiếu chính mình. Bạn không bao giờ có thể tự nhìn thấy mình nếu như không có gương. không thể nhìn thấy nếu như không có gương. Có đúng là chúng ta xa gương chúng ta mới nhìn thấy chúng ta không ạ? Bạn có thể nhìn được đằng sau mình không? Không đúng không? Bạn cũng không thể nhìn thấy trước mặt mình trừ khi có tấm gương phía trước. Vậy thì tấm gương phía trước là ai? Là chồng mình, là con mình, những người hàng ngày mình soi á để bạn thấy chính mình. Không phải họ đâu. Khi nào bên trong mình không còn chứa cái nhân đấy nữa, không còn chứa cái khái niệm đó nữa thì mình sẽ không nhìn thấy. Nên mình cứ đổ lỗi là họ nhưng chính là mình. Bởi vì bên trong mình đang thấy con mình cũng đã từng không nghe lời, mình cũng đã từng bướng này, mình cũng đã từng như vậy với làm bố làm mẹ mình này. Nên là mình nhìn thấy điều đấy ở con. Còn nếu mình không có điều này thì con có làm thế nào nữa mình vẫn thấy yêu à. Nên những điều gì chúng ta nhìn thấy ở người khác đó là chính chúng ta. Và chúng ta cần phải tốt nghiệp bài học này. Khi điều đó diễn ra mình vẫn cứ an vui. Ờ thì điều này mình đã từng có nên ngày hôm nay mình nhận bình thường thôi. Điều ấy nó vẫn diễn ra như mình không còn dính mắc nữa. Không còn dính mắc đấy là chồng của mình, đấy là con của mình, đấy là những cái điều như ý. Được chưa ạ? Và khi chúng ta an vui với những cái sự kiện diễn ra giống như là chúng ta đã tốt nghiệp cái bài học này, chúng ta thấy có thể nó vẫn đến nhá. Chúng ta không thấy khó chịu về điều đó nữa. Đó là chúng ta đã thiệp được. Và chúng ta phải hiểu rằng cái người mang đến những điều bất như ý cho chúng ta chỉ là người đưa thư thôi. Họ chỉ là người đưa thư để chúng ta nhận được cái kết quả mà chúng ta đã từng gieo trong quá khứ. Vậy thì chúng ta có muốn nhận cái bài học đó để chúng ta tốt nghiệp luôn không? Hay là mình muốn học lại cái bài đấy nữa? Nếu như mình nhìn thấy cái sự việc đó diễn ra, mình vẫn còn nuôi những cái cảm xúc khó chịu ở trong lòng, đồng nghĩa việc chúng ta chưa tốt nghiệp. Mình vẫn còn khó chịu là mình chưa tốt nghiệp. Và mình sẽ phải lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại có hai tình huống. Một là không còn cơ hội để học nữa, người ta không còn cơ hội để đưa bài học cho bạn nữa. Hai là kiếp sau học lại. Và không phải là ở kiếp sau không phải là con nữa đâu mà có khi là chồng, có khi là mẹ chồng, có khi là người em ruột trong gia đình. Bởi vì con mối nhân duyên sâu dày với nhau, kiểu gì cũng gặp lại nhau. Nên là sao ạ? Họ chỉ là một cái người đưa thư để mang đến bài học chúng ta cần phải học. Chúng ta cần phải tốt nghiệp. Tốt nghiệp tình huống này. Tốt nghiệp đó. Để đ con nên con bảo bà đi bảo bà đưa cho con tiền con ăn sáng. >> Nhưng mà ví mẹ để đâu rồi? Ấ ngại cái gì? Thích con nhịn à? Ok nha. Bước thứ ba nó chỉ có ba bước thôi cả nhà. Bước thứ ba được chưa ạ? Chúng ta nhận qua bước một, bước hai chưa nào? Bước ba đó chính là ta cần phải rút ra được bài học. Bài học này tính thông qua tình huống này, thông qua trải nghiệm này, chúng ta có bài học và gì ạ? Con người chỉ có thể trưởng thành khi chúng ta có bài học mà thôi. Và hãy trân trọng biết ơn bài học đó. Bởi vì không thông qua bài học chúng ta không thể trưởng thành được. chắn nó ẩn chứa một bài học nào đó. Bài học về sự bao dung, bài học về sự an vui. Bài học về gì ạ? Bài học về sự kiên trì. Bài học là cần phải yêu thương con nhiều hơn. Bài học là cần phải thấu hiểu người khác hơn. Bài học là mình phải giữ bình tĩnh hơn. Có rất nhiều bài học ta cần phải học. Bài học về tiền bạc mất tiền bài học chúng ta phải quay trở về. Vũ trụ bảo là mày học cách tiền đi, đừng để người khác đến lấy tiền. Bởi vì mình không biết giữ tiền, mình không trân trọng đồng tiền. Và chỉ khi nào chúng ta biết ghi nhận thì chúng ta mới biết ơn nha. Ghi nhận tính hữu dụng của sự vật, sự việc con người đến với mình. Khi nào chúng ta ghi nhận được chúng ta mới biết ơn được và biết ơn được mới trân trọng được. Ghi nhận ghi nhận con biết ơn con đã đến trong cuộc đời này để mẹ được làm gì? Làm mẹ. Mình đã bao giờ ghi nhận điều này chưa? Không có con mình có được làm mẹ không? Ghi nhận những điều bình thường. Ghi nhận rằng là ồ con đã biết tự ăn, con đã biết tự đi học, con đã biết đợ biết viết. Thế nếu như điều đó con mình không làm được thì sao? đã ghi nhận những điều này, những điều rất bình thường ạ. Nên ý là một người thành công, làm một người làm bình thường, làm được những việc bình thường, biết đói thì ăn, biết buồn ngủ thì đi ngủ, biết tắm, biết giữ vệ sinh trong mình, biết đọc, biết viết. Đấy là những điều chúng ta cần phải ghi nhận. Và khi chúng ta ghi nhận được cái bút này nó cũng có tính năng của nó này. Mình ghi nhận được thì mình sẽ trân trọng được. Không có cái bút này làm sao mình viết được. Mình biết rằng cái bút này ở đây với mình để giúp cho mình có thể viết ra những cái điều mình muốn viết. Nên khi mình biết rằng không có mình không thể nào có thể viết xuống thì chúng ta ghi nhận cái tính hữu dụng này của cái bước này chúng ta mới trân trọng nó. Đừng để mất rồi mới trân trọng. Đã bao giờ bạn muốn viết một thứ gì bạn kiếm mãi không được cây bút chưa? Vậy thì hãy ghi nhận những tất cả những cái điều chúng ta đang có. ghi nhận là con mình khỏe mạnh, con mình có trí tuệ, con mình có đôi mắt, con mình có đôi chân, con mình cũng có cảm xúc lúc buồn lúc vui. Con mình nó biết nó thích cái gì, nó không thích cái gì. Mình cũng biết ơn ông chồng mình. Có những điều nó không như mong muốn của mình, đấy là mong muốn của mình. Nhưng ông ông chồng mình có mong muốn kiểu khác. Mình ghi nhận rằng là ờ có chồng nên mình mới có con. Mình ghi nhận rằng là ở chồng mình cũng có những điều nó khác mình đấy nhưng mà bởi vì con chồng mình cũng cần phải học bài học chồng mình cần phải học chồng mình hàng ngày làm gì cho mình không có đưa tiền không ghi nhận chưa có giúp mình làm việc gì đấy không đúng không những lúc mình thử ốm đau xem không ai ngoài chồng mình chăm đâu ạ nên là chúng ta ấy chắc chắn mỗi cái tình huống bất như ý diễn ra nó mang một bài bài học nào đó, bài học để cuối cùng mình quay trở về để mình hiểu mình, mình thương mình, mình không còn sân hận nữa. Bởi vì khi chúng ta sân hận với người khác này, chúng ta là người nhận cái điều đấy. Và ngay lập giây phút đấy chúng ta gieo xuống cái cảm xúc nào nó là một cái nhân nó tiếp tục reo một cái người mà kiếp này họ đến mang cho mình toàn khổ đau thôi. bởi vì nó trồ ra kết quả mà kiếp trước bạn đã gieo hoặc là mình đã từng gieo cái nhân này với ai đó. Và cái người đưa thư này này mang đến cái điều này để chúng ta nhận ra bài học của chúng ta tốt nghiệp. Nếu như mình không nhận được tình huống đó để mình có bài học mình tốt nghiệp, mình không chấp nhận rằng cội nguồn mọi thứ là do mình. Cội nguồn cuộc sống bắt nguồn từ chính mình mà không phải đến từ ai khác. Vậy thì tốt nghiệp tình huống đó để chúng ta gì ạ? Cái quả này nó chổ ra nó có hết không ạ? Theo cả nhà, hạt mà reo da quả mình ăn tốt nó có hết đâu. Kết thúc một vòng lặp của một cái nhân đã reo đúng không? Nhân reo kiểu gì cũng phải ra quả rồi. Nhưng bây giờ quả ra ăn xong là xong, an vui hết. hết quả này ăn hết cái cây ớt này hết sạch rồi không còn cái cây nào nữa rồi không còn cái hạt nào nữa làm sao mà ra quả ớt nữa nhưng mình không nhận thì tiếp tục nó lại vòng lặc mới đợt sau ra không phải là một cây ớt với 100 quả ớt mà 100 quả ớt đấy với 1000 hạt ớt gieo xuống thì cả 1 triệu cây ớt nên là ngày hôm nay nó chổ ra rồi mà còn không chấp nhận là do chính mình reo mình vẫn còn đổ lỗi cho người khác mình vẫn còn nhìn thấy điều Mình vẫn không tìm ra được bài học ở đây thì mình sẽ phải nhận điều đó ở tương lai nặng hơn, sâu dày hơn. Thì mình có muốn giống như vậy không? Nếu mà không thì quay về bao dung thôi. Biết ơn bởi vì họ mang bài học đến để tôi tốt nghiệp và tôi kết thúc cái chu trình nhân quả này. Và nếu như mình không thương mình, mình không làm được đâu cả nhà. Mình muốn tương lai của mình tốt đẹp hơn thì từng giây, từng phút, từng ý niệm, từng lời nói, từng hành động ngay giây phút này của chúng ta là chúng ta đang gieo cái nhân cho tương lai 1 tháng nữa, 3 tháng nữa, 5 tháng nữa, 10 năm nữa và một trăm ngàn vạn kiếp sau nữa. Nên chúng ta xác hiện với nhau rằng là cội nguồn cuộc sống thì bức nguồn từ như mình. Vậy thì khi điều đó diễn ra rồi, bây giờ chúng ta phải làm sao đây? Bước một đón nhận, bước hai là bao dung cho con người, bước ba là tìm ra bài học để trân trọng biết ơn, để giúp ta trưởng thành. Nhưng nếu như hằng ngày mình bên trong người như vậy thì chúng ta chưa dễ đâu ạ. Là như vậy đúng không cả nhà? Nhưng chúng ta chưa dễ dàng đâu. Vậy thì cái bước tiếp theo chúng ta cần phải làm là chúng ta hãy đổi đổi cái môi đổi nhân. Đầu tiên mình hiểu là để mà xử lý tỉnh tận mọi thứ là do mình cả nhà chấp nhận với Huyền chỗ này không nào? Mình chấp nhận là mọi thứ là do mình, do cái nhân mình gieo. Có đúng là do mình ai nhận được điều này rồi. Ở đây mình có chấp nhận rằng là cội nguồn cuộc sống bất nguồn từ chính mình không? Ai chấp nhận điều này? Chúng ta mới có mới có cơ hội để chúng ta thay được cái quả mới. Ai nhận điều này comment số 5 vào cửa sổ chat. Mọi thứ trong cuộc đời của mình đều do mình chọn. Mình chọn hôm nay mình học hay mình ngủ, mình chọn cắt kiểu này hay là mình cắt tay ngắn. Mình chọn là mình ăn gì hay là mình không ăn gì. Mình chọn là mình lấy người này hay mình không lấy người này. Mình chọn mình làm gì hay mình không làm gì. Kết quả ngày hôm nay của chúng ta đến một chuỗi những cái chọn lượng của chúng ta trong quá khứ đều do mình chọn hết. Vậy thì nếu như mình chấp nhận rằng là mọi thứ ngày hôm nay đến với mình đều do mình chọn thì chúc mừng cả nhà. Nếu như chấp nhận được bài học này thì chúc mừng. Bởi vì sao? Là do mình chọn là có phải là mình nhận về quyền làm chủ cuộc đời của chính mình trong tương lai không? Do tôi làm nên tôi có thể hoàn toàn thay đổi kết quả khác. Còn nếu như cái kết quả này mà do người khác làm, bạn không có quyền sửa đâu ạ. Nhưng nếu chấp nhận một thứ là kết quả ngày hôm nay chồng này, con này, công việc này, sức khỏe này, tài chính này là do sự chọn lượng của chính mình thì mình hoàn toàn có thể có cái kết quả khác. Ngày hôm nay giây phút này tôi chọn gieo quả khác, tôi sẽ có cái quả khác. Còn cái quả ngày hôm nay nó đến từ quá khứ, tôi đã chọn rồi. Vậy thì chúng ta dành lại quyền làm chủ cuộc đời của chính mình nằm trong bàn tay của mình. Cội nguồn cuộc sống bắt nguồn từ chính tôi là do tôi chọn và ngày hôm nay tôi sẽ chọn cái mới. Nhưng những cái điều bất như ý ra không phải lỗi của tôi. Không phải lỗi của tôi là bởi vì sao ạ? Cái thời điểm đó với con người đó, với những cái trải nghiệm đó, với cái tình huống đó là tôi chọn điều tốt nhất cho mình. Cái cách mà tôi hành xử khi mà mẹ chồng nói điều gì đó khó chịu mình nói lại, mình ứng xử lại như thế. Bởi vì cái thời điểm đấy là cái lựa chọn của mình. Bởi vì nếu như có cái điều tốt hơn tôi chọn rồi chứ. Tôi lấy cái ông chồng này bởi vì cái thời điểm đấy là cái sự lựa chọn này là đúng nhất rồi. Không có cái lựa chọn nào đúng hơn nên tôi mới chọn. Vậy cái nó không phải lỗi của mình. Cội nguồn từ mình nhưng không phải lỗi của mình. Bởi vì nếu như mình biết có điều tốt đẹp hơn thì mình đã chọn. Đúng chưa? Nhưng ngày hôm nay tôi chọn cái khác và tương lai 3 năm nữa, 5 năm nữa chắc chắn là kết quả khác. Vậy thì khi cái điều mà ví dụ như bây giờ đi trong gia đình đó là mẹ chồng của mình đi, hằng ngày mình phải đối diện hoặc là với một cái người nào đó, cái người trong cơ quan của mình đấy, hằng ngày mình phải tiếp xúc với người ta. Thế bây giờ làm thế nào? Mình biết là cội nguồn là do mình do chính cái nhân mình ra mình phải đổi cái nhân này nó mới hết từ gốc đúng chưa? Mình phải thay cái nhân này này thì nó mới hết được từ gốc. Nhưng bây giờ ấy để mà chúng ta có năng lượng để mà thay cái nhân này chúng ta phải đổi cái duyên cả nhà. Duyên chính là cái người cái môi trường đấy. Cái người mà mình có lần mình nói chuyện lại gieo cho mình những tổn thương thì thôi chúng ta thay đi. Thay cái duyên tạm thời thay cái duyên này không phải là bỏ nhá mà là thay nha. Không thể bỏ được đâu ạ. Mình thay cái sự tiếp xúc hằng ngày mình ở trong cái môi trường ông sếp suốt ngày trì triết mình là vô dụng chả làm được việc gì suốt ngày nói năng mình là chả làm được cái điều gì hết á rồi là tóm lại là cho mình những cái từ không như ý mình phải đổi môi trường để mình tìm lại cái năng lượng tích cực bên trong mình đã khi mình đổi môi trường mình không hay nói chuyện với người này mình tạm thời ngừng cái duyên này nhá không phải ngừng cái duyên này không tránh sự tiếp xúc tránh sự va chạ chạm sánh sự nói chuyện mà chúng ta đổ sang một cái duyên phúc người nào cho mình cái năng lượng tích cực á, người nào biết ghi nhận mình, người nào biết động viên mình để mình tìm lại được cái năng lượng tích cực đã. Và từ khi năng lượng tích cực của mình có rồi mình bắt đầu kiến tạo lại những cái bên trong của mình chứa huân tập những khái niệm nguồn có lợi. Mình nuôi dưỡng con người mình trở nên vui vẻ hơn thì tính cái sự vui vẻ nó tạo ra những cái năng lượng tần số tích cực. Lúc này mình mới có cơ hội mình quay về mình sửa cái nhân của mình. Và đây mới là giải pháp chúng ta xử lý từ gốc. Nên ứng dụng trong cuộc sống hàng ngày. Ai đó mà đang làm cho mình những điều bất như ý mình bớt nói đi, mình bớt trao đổi đi, mình bớt gặp đi. Nếu như có thể bạn thay môi trường đi, bạn đến môi trường nào có những người chứa đựng bạn, chứa đựng sự chuyển hóa của bạn, bạn đến nơi nào cho bạn những nhiều những cái khái niệm nguồn có lợi, có những bài học tích cực giúp bạn trưởng thành thì bạn hãy tiếp xúc nhiều với con người đó. Tạm thời chúng ta dừng cái duyên này. Khi mà bên trong chúng ta được nuôi dưỡng những cảm xúc tích cực nó lớn hơn rồi. Mình quay lại gặp cái người đấy. Người ta vẫn làm như vậy nhưng mình đã tốt hơn rồi. Mình nhìn thấy mọi thứ nó bình thường, mình không còn sân hận nữa. Thì đây là cái cách chúng ta làm. Còn ngày nào mình cũng đối diện mình không đủ vững vàng để vượt qua đâu cả nhà. Thay vì mỗi một lần mình nhìn thấy con chơi game mình bực lắm. Mình nói đ và đừng nói nhìn thấy nó né đi được chưa ạ? Nói ít thôi kìm chính mình đấy. Nên là bình thường với những người ngoài công việc thì chúng ta có thể thay việc được. Nhưng những người trong gia đình thì sao? Đây là cách duy nhất. Hãy tạm thời tránh tiếp xúc với cái nhân đấy, với cái duyên đấy để chúng ta ở bên những người biết ghi nhận mình hơn trong gia đình tìm xem trong gia đình của mình, anh chị em ruột của mình rồi hay là trong hai đứa con thì đứa con nào nó hay làm cho mình vui nếu không phải là chồng mình, chị chồng của mình xem ai là người mà làm cho mình những cái cảm giác an toàn vui vẻ. Mình hãy ở bên những người đấy hoặc là trong đồng nghiệp của mình xem. Hãy nói chuyện với người ấy nhiều vào, người ta ghi nhận mình nhiều vào, người ta ủng hộ mình nhiều vào để cho mình có những cảm xúc tích cực nó lớn lên. Và khi cảm cảm xúc tích cực của mình lớn lên, mình biết là mình phải thay cái gì? Mình phải thay những điều tốt đẹp bên trong mình. Và khi cái nhân của mình nó lớn lên rồi ấ, cái sự bao dung của mình nó lớn lên rồi ấ thì mình có gặp lại cái người đấy mình có nói ấy thì mọi thứ nó cũng dễ dàng hơn. Nên là chúng ta phải đưa gì ạ? Chúng ta đang âm đúng không? Với cái người là chúng ta đang có cái rơi vào cái cực âm á -2 -3 phải đưa về cân bằng đã chứ. Bây giờ đang khó chịu bọ sừ ta bảo phải ghi nhận họ biết ơn họ vui vẻ họ không làm được đâu ạ. Chúng ta không thể làm được. Khi chúng ta nhìn thấy cái điều đấy như ý thì mình phải cái cảm xúc của mình lên đã. Rồi mình nhìn thấy vấn đề đấy nhưng mình không còn bực nữa. Nó trở về trạng thái cân bằng rồi. Con mình vẫn game nhưng vẫn bình thường. Mình đổ các phím thì dần dần chúng ta mới nuôi dưỡng được những cái cảm xúc tích cực nó lên. Chúng ta mới đổi được. Vậy thì quay trở lại ba bước. Đầu tiên mình phải biết mọi thứ đến là do mình. Quá khứ mình đã gieo nhân ngày nay nó diễn ra nên mình an vui cảm ơn vì điều này đến để tôi tốt nghiệp. Thứ hai nữa là bao dung cho cái sự việc này là bao dung cho con người này là bao dung cho chính mình. Thứ ba nữa là nhận ra bài học tôi cần phải tốt nghiệp ở đây là gì? Và trân trọng bài học đó. Tốt nghiệp bài học đó. Trân trọng bài học đó giúp tôi trưởng thành. Chúng ta quay trở lại tìm môi trường để chúng ta thay đổi cái duyên. Và hãy nhớ này, điều như ý đến, điều như ý đến là do duyên lành mang lặc. Còn điều như ý đến là gì ạ? Là cội nguồn từ mình. Khi chúng ta có nhận thức này thì điều như ý đến không phải là do mình để mình làm được điều này đâu mà để có được điều này thì do rất nhiều người giúp mình đạt được điều đấy. Nhưng điều bất như ý đến là cội nguồn từ mình hết. Nhưng đó là quá khứ rồi. Ngày xưa là do tôi chưa học tôi vậy nên bây giờ tôi học nó khác rồi. Được chưa cả nhà? Nên ba bước rất ngắn thế ạ. Hãy áp dụng công thức này và chúng ta dành lại quyền làm chủ tương lai của chúng ta bắt đầu từ ngày hôm nay từng suy nghĩ, từng lời nói, từng hành động là tương lai của chúng ta 3 năm nữa, 5 năm nữa, 10 năm nữa. Nên là an vui thôi. Biết ơn bởi vì nó diễn ra quả nó chổ cho nó xong đi được không cả nhà? được không ạ? Ok, bài học hôm nay thì chắc là cũng đến vậy thôi. Huyền thấy rằng nó cũng khá đơn giản nhưng mình nhận được bài học thì mình sẽ ứng dụng được vào đời sống và mình sẽ trở nên mọi thứ nó nhẹ nhàng hơn. Và chúng ta hãy nhớ rằng là cuộc đời này không chỉ là mình đâu, còn rất nhiều điều diễn ra trong tương lai phía trước. Quan trọng là tâm thái của mình ra làm sao, mình nhìn nhận sự việc đấy như thế nào. Rất là biết ơn cả nhà. Và bây giờ thì Huyền muốn mời cả nhà chia sẻ về những điều ngày hôm nay. Có điều nào đó mình trăn trở mình chưa hiểu, mình cần làm rõ hơn hoặc là mình nhận được điều gì thì mời cả nhà cùng giơ tay nha. À xin mời Phạm Hường. >> Cảm ơn Minh Huyền đã cho bạn Hường được chia sẻ sớm. Hôm nay chủ nhật nhưng mà bạn Hường vẫn phải đi cống hiến. Hôm nay có lịch hẹn hơi dày. Hôm qua hàng nghỉ nghỉ 1 ngày rưỡi để đi cùng với câu lạc bộ mình. Hai ngày quá là ý nghĩa luôn. Thì cái bài học hôm nay rất là lâu rồi. Hôm nay mới được trở lại câu lạc bộ mà có bạn Huyền dẫn dắt. Thực sự là mình rất là biết ơn Minh Huyền à Huyền Nguyễn. Cái bài học hôm nay thì nghe đâu đó thì có những cái nội dung mà mình đã nghe rồi nhưng mà mình đọc lại cho mình đó là một cái sự trưởng thành rất là lớn và cái bài học nó rất là sâu sắc luôn ý. Có những cái mà mình không nhận ra đâu. Chẳng hạn như bây giờ hôm nay mình học mình cảm giác như mọi mọi lần mình học thì nó ở bên trên thôi. Nhưng hôm nay mình học mình cảm thấy học ở bên dưới học dưới gốc rễ từ gốc rễ luôn ấy. Có nghĩa là như này. Hôm nay mình đốc kết lại một cái bài. Thực ra hôm nay mình nghe cái đoạn cái đoạn cuối ấy thấm lắm luôn. Mọi thứ đến là từ từ do mình lựa chọn rồi do các mối duyên lành ra các mối duyên mà mối duyên có những cái mà mình chủ đích chủ động được nhưng có những mối duyên mà mình là trước đây mình không có kiểm soát được. Nhưng qua cái bài học này mình thấy rằng là cái đó mình có thể xử lý được. Thì đúng là từ trước đến giờ là mình chưa bao giờ mình học được cái bài học đấy luôn. Thì bài học hôm nay nó đơn giản nhưng mà rất là sâu sắc và mọi người rất là dễ là áp dụng. Và mình đã trải qua rất là nhiều những cái biến cố. Và khi mà mình vừa học mình vừa chiêm nghiệm lại những cái biến cố đấy của mình thì mình thấy nó vô cùng là ý nghĩa. Thì mình tóm lại là cái như thế này. Để mà mình làm chủ được cuộc đời, có được tương lai như ý thì mình cần phải đổi nhân. Thì đó chính là để có nghĩa là mình có đổi quả. Muốn đổi quả thì mình phải đổi nhân. Đổi nhân ở đây là gì? Đổi nhân ở đây là mình có thể đổi môi trường. Môi trường tích cực đổi con người. Đó là mình gần những cái con người mà cho mình có những cái năng lượng tích cực ghi nhận mình. Thì đây chính là cái môi trường môi trường câu lạc bộ này ở đây thì thực sự là mình đã thấy là nơi đã mình có thể là dừng chân mình học tập ở đây trọn đời luôn đó. Và mình cũng sẽ cố gắng chia sẻ thêm ờ cho nghĩa là mình để cho mình có sự trưởng thành để mọi người thấy sự thay đổi của mình để mình chia sẻ với những cái người thân mà mình mong muốn là mình được mọi người thay đổi á là từ cái kết quả của mình đó thì khi mà mình có môi trường có cái những cái con người tích cực ghi nhận mình động viên mình thì tự nhiên sẽ nuôi dưỡng cái con người trong cái con người của mình có cái năng lượng tích cực và mình được học cái cái trong cái trong cái con người mình cái tần số rung động về cái sự yêu thương biết ơn cái năng lượng cao ấy thì nó thu hút cái sự ờ duyên lành rất là nhiều. Và mình đang hiện tại đây mình cảm giác là mình đang có cái được sự trưởng thành và ghi nhận rất nhiều những sự may mắn gần đây đến với mình. Khi mình có những cái cảm xúc tích cực, năng lượng tích cực thì mình sẽ không có sự sân hận và mình sẽ biết là gì? Biết bao dung, biết đón nhận và có những cái bài học tốt nghiệp cho mình. Thì đó thì bắt đầu là Huyền cho bọn mình là học cái ngọn là làm thế nào để mà thoát khỏi bão dông là đón nhận là bao dung là có những cái bài học rồi sau đó Huyền lại cho mọi người biết được là cách làm thế nào để đón nhận làm thế nào để bao dung làm thế nào để có những bài học đó là chúng ta phải gì phải quay trở lại môi trường tìm con người tìm môi trường để chúng ta sửa lại cái nhân của mình biết hơn Minh Huyền rất là nhiều đã cho mình cái chia sẻ cái bài học ngày hôm nay cảm ơn cả nhà đã lắng nghe ạ >> biết ơn Phạm Hường à một người rất là chăm chỉ dụng tâm học tập và Huyền cũng nhận thấy Phạm Hường thay đổi rất nhiều thay đổi rất nhiều và khi bên trong mình thay đổi mình thấy mọi thứ bên ngoài thay đổi à mình thấy nhìn đâu cũng thấy tích cực mình thấy nhìn đâu cũng may mắn mà khi nào mình nhận thấy rằng là ồ bây giờ mình đi đâu mình cũng cảm thấy may mắn đi đâu mình cũng cảm thấy vui. Và đấy là lúc mình chúng ta đang chuyển hóa nha. chuyển hóa hay không thì mình quan sát chính nội tâm của mình. Thay vì trước đây mình chỉ toàn những cái điều bất như ý thôi, bây giờ mình thấy nhiều những điều tốt đẹp hơn. Đó chính là vũ trụ đang đưa cho mình những cái tín hiệu để mình nhận ra và chúng ta cứ làm lớn những cái điều đấy lên. Còn lại thì vì sao không phải là chúng ta duyên chúng ta ngừng nha, chúng ta ngừng tiếp xúc với người đấy. Vì sao lại như vậy? Bởi vì chúng ta không thể cắt được đâu nếu chúng ta chưa tốt nghiệp. Và Huyền sẽ hy vọng là chia sẻ những điều này ở những cái buổi tiếp theo. Nhưng nó là những cái bài học vô cùng quan trọng chúng ta cần phải nhận. Mọi thứ là do mình nên là quay về sửa mình thì sẽ sửa được sửa được cái chứ hút được cái duyên khác. Nhân duyên quả là một công thức nhân nào thì ra quả đấy. Nhưng do cái duyên phải có duyên. Duyên nó đến đúng người, đúng thời điểm. Bởi vì cái cây xoài đấy nó phải được đặt ở đúng cái mảnh đấy, phải có đủ cái nguồn nước dinh dưỡng đấy nó mới chổ được cây. Nên là mình như thế nào mình phải hút đúng cái người như vậy là do mình không phải do họ đâu. Thì sau này dần dần chúng ta sẽ làm làm hiểu rõ được cái bức tranh này lên. Còn với khung thời gian ngày hôm nay thì Huyền xin phép được chia sẻ góc độ như vậy. Rất là biết ơn chia sẻ của Hường. À có một cái điều này này. Chúng ta học được bài học gì, chúng ta ngộ được điều gì chúng ta chia sẻ ra. Có thể là trong lúc Huyền chia sẻ người khác không nhận được nhưng cái nhận của mình mình chia sẻ lại cho người khác lại giúp người khác nhận được. Và đây là cái cách chúng ta học rất là sáng. Mình học mình lại thích tạo được phước báu luôn bởi vì bài học của mình nhưng mà người khác nhận được. Nên là chúng ta hãy ưu tiên chia sẻ nha. Huyền thấy bàn tay của Huyền giơ lên. Mời Huyền chia sẻ về bài học của mình hôm nay hoặc là có cái điều gì mình cần trao đổi không? Vâng ạ. Em biết ơn vô cùng biết ơn chị Huyền đã chia sẻ bài học ngày hôm nay vô cùng giá trị và em đã nhận ra rằng là tất cả mọi thứ đều là do mình. Tất cả cái kết quả ngày hôm nay là do mình đã mình phải quay lại và mình nhận bài học mình chịu trách nhiệm 100% là do mình và mình đón nhận nó. mình đón nhận mình biết cái vấn biết cái vấn đề đó và mình đón nhận và mình à bao dung và cái thứ hai bao dung và cái biết ơn cái cái vấn đề đó đã đến với mình để cho mình học cái bài học mình phải học cho được cái bài học này trước khi mà ờ cái điều đó đã diễn cái diễn ra thì trước mình phải học cho được bài học đấy. Và cái điều quan trọng là em nhận được cái keyword ngày hôm nay đó là đổi góc nhìn đó mình luôn luôn là mình đổi góc nhìn nhìn tích cực và nhìn một cái điều tích cực ở con nhìn tích cực ở người khác hay nhìn vào những cái điều tích cực vì con mình chơi game hay con mình chưa nghe lời mình thì con mình vì cái điều vì những cái cái vì sao mà con mình chưa nghe lại mình đó là mình lại quay lại nhìn lại mình đó con là cái tấm gương phản chiếu của mình và ví dụ con chơi game hay là con đá bóng con đam mê đá bóng con chưa về mình gọi con chưa về chẳng hạn bởi vì con rất là kiên trì với cái cái điều đó. Con kiên trì với điều đó là sau này cũng là cái một cái tố chất của người thành công. Người thành công nào cũng có cái sự kiên trì và có sự nỗ lực. Không kiên trì thì không bao giờ làm được việc. Ví dụ như ngay em link ra ngay cái bản thân em ví dụ chạy 21 km nếu như bạn không kiên trì, bạn không thể làm được, bạn sẽ bỏ chạy một mình 21 km mà không uống nước, không nghỉ chạy liên tục luôn. đó mà mình phải làm việc với chính mình, mình phải có cái sự kiên trì, nỗ lực bền bỉ ở đây thì mình mới làm được. Đó là cái tố chất của người thành công và em biết cái điều đó và em đã nuôi cái điều đó. Và nhìn từ nay trở đi thì em cũng sẽ nhìn con, nhìn chồng rồi nhìn tất cả những người khác với những điều tích cực hơn. Hãy nhìn ở những điều tích cực ở họ bởi vì ừ ờ chỉ khi mình nhìn tích cực thì mọi điều nó trở nên tốt đẹp hơn. Còn nếu như mình cứ nhìn những cái điểm chưa tích cực của họ thì mình sẽ sẽ năng lượng của mình nó sẽ bị đi xuống. Cho nên mình hãy nhìn vào những điều tích cực. Và cái thứ hai nữa đó là cái ky cốt ngày hôm nay mà em cũng nhận được đó là đổi môi trường. Ví dụ như là có những cái môi trường mà khiến cho mình có những cái điều thích điều bất như ý đấy thì mình đổi môi trường mình không hạn chế là giao tiếp với họ. Có nghĩa là trong cái lúc mà à mà người ta ư khi mà giao tiếp với họ đang có cái cái sự bất đồng chẳng hạn thì mình dừng lại, mình chậm lại, mình à đổi môi trường và mình không có giao tiếp nhiều nữa với cái người đấy nữa. Mình sẽ đổi môi trường, mình sẽ tìm những cái người mà mình có thể là làm cho mình năng lượng của mình đi lên ấy. Đấy thì mình sẽ giao tiếp với họ nhiều hơn, nói chuyện với họ nhiều hơn. Và khi mà năng lượng của mình đi lên rồi thì mình mới quay lại với cái với cái người đó thì mình cảm thấy nó bình an hơn và mình không còn cái sự tức giận ở đây nữa. Đấy và mình tất cả là mọi cái là mình quay lại trên mình mình chịu trách nhiệm 100% và mình biết ơn cái vấn đề đấy để cho mình học bài học và mình tốt nghiệp cái bài học đó. Mình không phải phải học lại cái bài học nữa. Bởi vì nếu như mình không học bài học thì bài học sau sẽ còn nặng hơn và đau hơn bài học trước. Mình à đón nhận tất cả mọi điều đến với cuộc sống của mình. Mình ghi nhận chính mình, đón nhận chính mình, đón nhận cái bài học, đón nhận cái tình huống sự kiện đến với mình để mình xin tốt nghiệp cái bài học đó. Vâng, biết ơn chị Huyền ngày hôm nay đã chia sẻ bài học vô cùng giá trị. Em biết ơn chị >> tuyệt vời. Chúc mừng Trang Huyền nhận được hai chìa khóa. Ờ đấy chính là mình thay đổi nhận thức góc nhìn. >> Ừ. Mình thay đổi nhận thức bên trong mình, thay đổi góc nhìn bên trong mình thôi. Bây giờ đến khi ý mình thấy con mình nó vẫn chơi game nhìn mình rất là bình an. Bởi vì ngày trước mình thấy con mình chơi game là thằng này hưng không nghe lời. Nhưng bây giờ mình biết là con mình đang rất kiên trì. Được chưa? Mình làm lớn cái điều đấy lên. Con mình đang cực kỳ kiên trì. Con mình kiểu gì sau này cũng là một nhân tài. Mình nuôi cái hình đấy mình thấy năng lượng mình khác chưa? Khác chưa ạ? Nên về sau mình nhìn thấy con mình vẫn chơi game bình thường mà khi nó thấy nó vẫn chơi game mà chả thấy mẹ nó tự dưng nó trở nên thay đổi, tự dưng tự nguyện thay đổi. Nên mình phải bảo toàn cái năng lượng của mình trước khác bằng cách là thay đổi nhận thức từ bên trong chính mình. Mình cứ đi sửa hành động của con không bao giờ mình sửa đâu. Bởi vì chúng ta phải đổi nhận thức bên trong của con. Khi nào con có nhận thức được rằng là con mong muốn một tương lai tốt đẹp mà ngày hôm nay con không làm điều đấy thì sau này con sẽ không đạt được điều đó. Và khi con có nhận thức thì con sẽ tự thay đổi. Nên làm sao để mình tác động vào nhận thức của con bằng cách là đưa những cái ước mơ của con, đưa những cái kết quả cuộc đời mà mình mong muốn của con hoặc là con mong muốn làm lớn cái điều đấy lên để con biết tự phải làm gì. Con biết là à con muốn như vậy thì con phải học cái gì, con phải làm cái gì chứ không phải con chơi game. Con chơi game vẫn sẽ không đạt được. Nên là làm gì cuối cùng phải thay đổi được nhận thức của một người thì họ sẽ tự thay đổi hành động. Ngày xưa chồng chị hay uống rượu, mỗi một lần nhìn rất khó chịu luôn. Hai vợ chồng nhà chị thì không có cái thói cãi nhau nhưng mà chiến tranh lạnh cả tháng liền không nói năng. Bởi vì mình chỉ không thích cái việc uống rượu. Rồi sau này thì mình cũng có một lần uống rượu thì mình lại khó chịu thì ông lại càng uống. Thì có phải là khó chịu rồi càng lì mặt thì người ta lại càng bực mình người ta lại càng đi uống không đúng không? Nhưng khi mình hiểu rằng ờ đấy là sở thích của họ, mình có sở thích du lịch này, mình có sở thích trang điểm này, mình sở thích đi mua sắm thì người đàn ông phải có sở thích chứ mình phải tôn trọng sở thích của họ chứ sao mình cứ đã đặt cái muốn của mình và người ta mình thấy mình vô lý không? Và mỗi một lần như vậy mình khó chịu thì đương nhiên cái giây phút mình gieo cái năng lượng tích cực thì mình tiêu cực thì mình chỉ hút những điều tiêu cực bên ngoài. Và người ta không tích thì người ta càng cố tình làm. Nhưng khi mình thấy như vậy, mình hiểu, mình thay đổi được góc nhìn của mình, đó là sở thích của họ. Mình có sở thích của mình nên th uống nhiêu uống kệ bây giờ bình thường thì lại chả thấy gì lần sau ông vẫn uống rượu ông vẫn là ông mà mình nhìn được nhiều khi mà mình đã không chung vào nhiều như ý mình nhìn thấy nhiều điều tốt đẹp của người ta tìm xem chồng của em sẽ có rất nhiều điều tốt đẹp mà người khác không có và em hãy nhìn vào điểm đấy thôi mà làm lớn nó lên thôi thì dần dần những cái việc mà em thấy bất ý nó bình thường đó là sở thích của chồng mình chứ không phải sở thích của mình sự khác biệt đấy chính là sự bao lươ áp dụng công thức này với tất cả mọi người. Đổi nhận thức, đổi góc nhìn. Khi mình đổi nhận thức bên trong là bên ngoài tự nó khác biệt ạ. Cảm ơn chia sẻ của Huyền. Xin mời cô chấp nào. Biết minh Huyền hôm nay chia biết Huyền Huyền Nguyễn. Dạ >> cô chắc được gặp Hiền Nguyễn cũng nhiều lần rồi. À tôi cũng có một cái gì tình cờ mà bạn Hòa đã gửi cho cô cái link mà Huyền Nguyễn chia sẻ cô cũng rất tâm đắc và ấn tượng. Rồi cái buổi học offline về về thờ lỗi được mình được học trực tiếp hoặc là những cái mà nguyện chia sẻ ở trong Zoom ấy mình cảm thấy rằng là đây là một con người trẻ đấy nhưng mà bạn ấy rất là giỏi trong sự hiểu biết về về cái về cái đạo là làm người hay là cái cái những tư duy mà giống giống như Phật pháp đã dạy mà bạn ấy trẻ mà bạn đã có được những cái tư duy đó thì cũng là mình rất là ngưỡng mộ. Hôm nay là một ngày đầu tiên chắc được từ đầu đến cuối mà có thời gian và tâm để nghe tất cả những lời chia sẻ của hội huyện à đến với mọi người và chất cảm thấy rằng là mình được thẩm thấu thêm sâu sắc hơn từ tất cả những cái câu nói và những cái mà lời dẫn dài của H Nguyễn nó ở một cái chiều sâu nó tận mà nó đưa đến mà mình lại nghĩ lại chứng minh chứng lại tất cả những lời mình được học ở câu lạc bộ sơ 100% của hữu của Minh Huyền chia sẻ nó nhấn thêm và nó đúng thêm và là ấn tượng thêm cho họ cho cô chắ và cô chắ rất tâm đác và và cảm thấy hạnh phúc là mình đã được ở một cái môi trường tuyệt vời những con người mà chia sẻ cho mình đây là những người có trí tuệ những con người đã thành công và để giúp mình vượt vật lên những cái vấn đề trong cuộc sống thì chắc cũng đang từ được học là về hiểu phần nào về đạo Phật mà cũng học về một số thời gian khoa học tâm thức một phần nào đó cô chắc cũng đã nhìn nhận được và hôm nay nghe lại thì đúng như một cốc nước sống cá đã cảm thấy thật thấu thật thẩm thấu và biết ơn vô cùng mình đã được ở trong cái môi trường mà những người thầy là những người mà đã là thành công. những người bạn học của mình là những người rất là tinh tấn, muốn vượt lên, muốn là tốt lên mà hướng thiện, hướng thiên đấy và hướng giải thoát đấy trong cái cái lỗi đau ở cuộc đời. Và những cái trí tuệ mà mình được nhận đây nó là những công cụ, những cái quyền năng để cho mình bình an, mình đón nhận tất cả những sự việc, những cái điều bất như ý với một cái tâm trạng mà bình an và để mà mình giải quyết như là hôm nay có kết thúc là mình coi như là mình giải quyết tất cả những xấu đấy đi và mình gieo cái nhân tốt để cho cuộc đời của mình hôm nay là tương lai về sau của mình, kiếp sau của mình tức là mình làm là tốt lên mình chăm sóc cái phần linh hồn của mình mình làm cho linh hồn của mình tốt lên đấy. Mình trưởng thành lên chứ không phải là chỉ là cơ cái cơ thể mình bởi vì cơ thể tất mình là tất yếu rồi nó cũng chỉ có một thời gian và nó đi. Nhưng phải nhờ những cái này năm tháng này để mình làm tốt cái linh hồn của mình, mình thay đổi cái tâm của mình và để mình sống được hạnh phúc. Và cô chắc cảm thấy là tuyệt vời. Bất cứ những cái mà mình học ở đây là những cái mối quan hệ từ chồng, từ con, từ bạn bè, từ động nghiệp, từ hàng xóm rồi từ cây cảnh thiên niên tất cả đều cho mình những bài học để mình trưởng thành. Biết ơn Huyền Nguyễn hôm nay cho cô chắc học được thêm và sâu thêm những cái mà mình được học đây. Và mà cô Huy ra là đúng là bây giờ câu lạc bộ mình được mình được gặp lại tất cả mọi người và mình cũng mong rằng có một ngày nào đó follow chờ Giang cũng ghẻ thăm và cũng trao những cái giá trị mà cho tất cả những cái mảng mà trong câu lạc bộ này trong cái cái Zoom này để mình có thời gian mình được nghe và mình được đón nhận bởi vì cô chắc con trong công việc cứ bảo là không có ấy đúng là do duyên thôi. Mình cái thời gian mà thứ sáu mà mà chị Bình Giang chia sẻ thì cô chá đi làm không thể vào được. Đi vào trộm một tí thì thì lại bị ảnh hưởng đến công việc. Cho nên là cái việc quan trọng nhất của mình thì mình không dám. Cho nên mình cũng nghĩ là sẽ có những ngày mình còn một là mình được à người là cứ linh để mình phải làm mình mình nghe hoặc là sẽ có một ngày trực tiếp mình được nghe Binh Giang à chia sẻ và quan tâm đến tất cả những con người những học viên của chúng mình đã đến với câu lạc bộ Trường Sinh An Lạc ạ. Biết ơn Nam Minh Huyền và biết ơn tất cả các bạn leader ở và những người phụ sự ở câu lạc bộ Trường Sinh An Lạc ạ. Xin biết ơn các bạn và biết ơn tất cả các bạn cùng học với tôi để trường thành cùng với tôi à trong những cái năm tháng của mình học ở đây để và biết ơn các bạn đã cho chách để chia sẻ cái cảm nhận về bài học hôm nay. Cảm ơn Nguyền à. Cảm ơn Nguyền tất cả. Rất là biết ơn cô. Và những cái điều chia sẻ thì cháu rất là biết ơn những cái điều mà cô đã vừa mới chia sẻ ở đây. Tuy nhiên thì có một thứ như thế này. Tri thức ấy thì tri thức thì là thuộc về vũ trụ. Cô chỉ cần nuôi giữa một cái ý niệm duy nhất là mình mong muốn mình được được à có được tri thức dẫn đường. Nếu như không phải cháu, không phải là Bình Giang, không phải Minh Huyền thì sẽ có người khác. Bởi vì mưa thì lúc nào cũng có, cây nào có dễ thì thấm hút. Nên là mình giữ ý niệm thôi. Nếu mà Bình Giang chưa đủ, tức là thứ sáu mình chưa thuận duyên thì có thể là mình muốn là chỉ cần mình khát khao thôi vũ trụ sẽ đưa tới ạ. Nên là à rất là biết ơn vì có cơ duyên được đồng hành cùng với cả nhà. À và rất là biết ơn vì cả nhà đã dành rất là nhiều thời gian trong ngày chủ nhật. đáng lý là mình dành thời gian cho gia đình nhưng mà tri thức thì quan trọng ạ. À hãy lắng nghe tri thức mình xem là tri thức này có giúp cho mình không chứ không phải mình không có lệ thuộc vào ai cả. Bất kể một tri thức nào không phải là từ Bình Giang, không phải là từ Minh Huyền, không phải là từ Huyền Nguyễn mình đón nhận được ờ ai đó họ là cái duyên để đưa đới cho mình để mình nhận được. Nên là hãy biết ơn những tri thức để cho mình trưởng thành và mình chỉ cần giữ một cái mong muốn rằng là tôi sẽ thấu hiểu hết tất cả những điều tôi cần phải hiểu trên thế gian này để cho cuộc sống của tôi tốt đẹp hơn và tôi giúp người khác tốt đẹp hơn thì không có nhân duyên này sẽ có nhân duyên khác được không cô? À tuy nhiên thì có cơ hội được đồng hành cùng với nhau là một điều tuyệt quý rồi đấy. Thì rất là biết ơn cả nhà và hy vọng rằng là mỗi một sáng chủ nhật thì sẽ à có cơ hội được chia sẻ về một những cái trải nghiệm mà bản thân Huyền Nguyễn đã ứng dụng được, đã học tập được, đã có những cái ngộ được thì mong muốn rằng lan tỏa cái điều đấy. Và một lần nữa thì bây giờ cũng là hơn 7 giờ rồi. à biết ơn cả nhà và chúng ta hẹn gặp lại nhau. Huyền Nguyễn hẹn hẹn gặp lại cả nhà vào chủ nhật tuần sau còn lại thì ngày mai chúng ta sẽ quay lại với nội dung của những buổi học mà các thành viên trong câu lạc bộ cũng hàng ngày mong muốn trao truyền tri thức, chia sẻ những tri thức, chia sẻ những trải nghiệm để chúng ta có một cuộc sống tốt đẹp hơn được không cả nhà? Vâng ạ. Chúng ta mở mic chào nhau nha. Biết ơn cả nhà. Giờ này vẫn còn là cả nhà. >> Xin chào Minh Nguyền. Xin chào tất cả mọi người. Bye bye cả nhà. tiên hơn tất cả các bạn.