---
title: "BUỔI 3. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=vrmvhP35Vys
video_id: vrmvhP35Vys
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 3. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=vrmvhP35Vys · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin chào toàn thể các thầy cô. Em là Nguyễn Thị Huyền, mã số định danh 6164 310. Ngày hôm nay là buổi học thứ ba trong học phần của cô Liên Hương về nhân cách vui vẻ. Em xin được chia sẻ về những kiến thức trọng điểm em nhận được trong buổi ngày hôm nay. Thứ nhất ấy thì nhân cách vui vẻ thì vui vẻ vừa là trạng cái cảm xúc và vừa là trạng cái nhận thức. Vui vẻ thì đến từ hai yếu tố. Thứ nhất là đến từ khoái lạc và thứ hai là đến từ an vui. Và vui vẻ đến từ khoái lạc là à những cái cảm xúc vui vẻ do thỏa mãn được cái tham tưởng của mình, của một của người đó về tài, về sắc, về danh, về thực, về thùy. Ờ còn vui vẻ đến từ sự an vui là khi mà trạng thái hài lòng nội tâm khi mà nhận được sự chân thật nơi chính mình. Và người mà mang lại cho người khác sự vui vẻ là người mà giúp cho người khác rõ được mong muốn của họ. Thứ hai nữa là thỏa mãn được tham tưởng về tài, về sắc, về danh, về thực, về thùy của người đó. Và thứ ba là giúp cho người khác nhận được sự chân thật nơi chính mình. Ờ vậy thì người mà có nhân cách vui vẻ là người khi đó rõ mong muốn của bản thân và có được sự vui vẻ do khoái lạc và do an vui, đồng thời giúp cho người khác có được sự vui vẻ và giúp cho người khác rõ mong muốn của bản thân họ, mang lại cho người đó trạng thái cảm xúc vui vẻ do khoái lạc và trạng thái nhận thức vui vẻ do an vui. Và thông qua việc người có nhân cách vui vẻ hiểu rõ được mong muốn của chính mình và giúp cho người khác hiểu được mong muốn của họ thì chúng ta sẽ tích tạo được công đức phước đức và lúc này thì chúng ta sẽ được người khác nhìn nhận đánh giá rằng là người có nhân cách vui vẻ. Vậy thì một người có được cái nhân cách vui vẻ hay không là không phải là mình tự nhận mà nó được biểu hiện ra bên ngoài thông qua cái hành động, cái ứng xử của chúng ta đối với nhân sinh thì sẽ được người khác ghi nhận rằng là mình có thực sự là người có nhân cách vui vẻ hay không. Và khi nói về mong muốn, vậy thì làm sao để người khác rõ được mong muốn và bản thân mình làm rõ được mong muốn của chính mình cũng như là giúp cho người khác rõ được mong muốn của chính họ. Ờ có rất là nhiều người họ cũng không thực sự biết là họ muốn cái gì và chính vì việc là không biết là muốn gì thì sẽ không bao giờ đạt được cái điều mà họ mong muốn. Vậy thì ừ khi mà để biết được cái mong muốn của mình ấy thì nó sẽ đến từ cái mong muốn ý thức và niềm tin bên trong. Cái mong muốn ý thức thì cái thứ mà nó không được rõ hình, không rõ khái niệm và nó rất là mờ nhạt. Còn cái mong muốn thực sự bên trong của một con người ấ là khi mà họ hình ảnh rất là rõ nét về cái điều họ muốn. Thứ hai nữa là họ có khái niệm rõ nét về cái điều mà họ mong muốn. Và thứ ba nữa là cái trạng thái nhận thức nội tâm của họ khi nhắc về điều đó nó cân bằng hướng dương. Vậy thì một cái mong muốn thực sự của một người và chúng ta biết được rằng là cái gì nó có phải là thực sự cái mong muốn thực sự của chúng ta hay không thì hãy dựa vào ba cái yếu tố này. Một là hình ảnh có rõ nét không? Hai là mình đã có khái niệm ừ rất là rõ ràng về đều nói không. Và thứ ba là khi nhắc đến điều đó thì mình có cái trạng thái cân bằng nú dương hay không. Khi mà một người làm rõ được ba cái yếu tố này và nó được lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại trong tâm trí thì đó chính xác là những cái mong muốn thực sự của chúng ta. Và chỉ cần rõ hình ảnh à rõ khái niệm và tương đồng tần số thôi thì khi mà lượng đủ thì chất sẽ đổi. Ờ vậy thì nếu như mình mong thực sự mong muốn điều gì thì mình hãy làm rõ cái điều này. Thì đây là cái tri thức trọng điểm cho buổi học ngày thứ ba khi nói về nhân cách vui vẻ. Ừ. Và thông qua những cái b thông qua những bài học này, thông qua tri thức này thì em tâm đắc một điều rằng là vậy thì khi mình đã có công thức rồi thì mình hoàn toàn có thể đạt được những gì mình mong muốn và những gì trước đây mình chưa đạt được là bởi vì mình chưa biết cách để đưa nó trở thành mong muốn thực sự của mình. Và cái điều này thì cũng giúp cho em ngộ ra là lý do tại sao cũng có rất nhiều những cái mục tiêu trong cuộc sống nhưng bởi nhưng mình chưa có đạt được là bởi vì mình chưa có rõ hình, mình cũng chưa rõ khái niệm và khi nghĩ về điều đó thì mình chưa có được cái điện tử nội tâm cân bằng hướng dương. Những điều mình chưa đạt được là khi nghĩ về nó mình cảm thấy lo lắng, mình thấy rằng là mình thiếu nguồn lực, mình thấy rằng mình có rất nhiều nỗi sợ và với cái hình ảnh không rõ nét, với cái khái niệm cũng không rõ nét đồng với ờ song hành với việc là trạng thái điện từ nội tâm âm thì nó lý giải cho tất cả những cái mục tiêu trong quá khứ là vì sao mình đã không đạt được. Và khi nhận được bài học này thì em sẽ ứng dụng cho cuộc sống của chính mình biết chính xác mình đang mong muốn điều gì và làm rõ những điều mình mong muốn. Thì em tin chắc rằng là thông qua những tri thức và được thầy cô truyền giao thì em sẽ ứng dụng vào đời sống của em. Tin chắc rằng em sẽ đạt được tất cả mọi mục tiêu để ra bằng cách là ứng dụng công thức này và đời sống. Và em cũng mục tiêu trở thành một người mà được người khác ghi nhận rằng là mình là người có nhân cách vui vẻ, luôn biết được mong muốn thực sự của mình và giúp cho người khác biết được mong muốn của họ. đồng thời giúp cho họ rõ được hình, rõ được khái niệm cũng như là mang đến cho họ được cái sự an vui nhờ việc là thỏa mãn tài sắc danh thực thùy cũng như là tìm thấy sự an vui ờ tìm cái sự vui vẻ trong à tìm thấy sự vui vẻ an vui khi mà mình nhận được sự chân thật nơi chính mình. Và có một cái điều mà à em ngộ ra nữa với cái tri thức ngày hôm nay à chính là cái sự nếu như ờ vẫn kiếp này bản thân chúng ta vẫn còn mang kiếp người thì nhất định chúng ta vẫn phải thỏa mãn những cái nhu cầu vui vẻ đến từ khoái lạc khi mà thỏa mãn được về tài, về sắc, về danh thực thùy. Nhưng thực sự thì những cái điều đó nó sẽ không có bền lâu. Ờ bởi vì nó cứ có rồi nó lại mất. Và cái sự vui vẻ đó thì nó sẽ không làm cho chúng ta ừ luôn luôn vui vẻ mà nó luôn luôn có sự thay đổi. Ờ vậy thì để mà đạt được cái sự à vui vẻ do an vui thì chỉ có một cái con đường đó là quay về với chính mình để tìm ra sự chân thật nơi chính mình. Chỉ biết là mình đang nghe, biết là mình đang thấy thì mình mới kéo dài được cái sự vui vẻ trong an vui. Và đây là một bài học vô cùng là tuyệt vời mà bản thân em đã nhận được trong buổi ngày hôm nay. Em vô cùng trân trọng biết ơn tri thức, biết ơn người thầy lớn, biết ơn tổ chức, quyền biết ơn cô Liên Hương ngày hôm nay đã cho em có được bài học này. Em xin hết và xin biết ơn toàn thể các thầy cô ạ. H