---
title: "BUỔI 1. HỌC PHẦN PHẨM CHẤT"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=vZEduIx1Vw0
video_id: vZEduIx1Vw0
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 1. HỌC PHẦN PHẨM CHẤT

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=vZEduIx1Vw0 · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin gửi lời biết ơn toàn thể các thầy cô. Em xin giới thiệu em là Nguyễn Thị Huyền, mã định danh 6164 nhà 310. Ngày hôm nay được bước vào buổi học đầu tiên trong học phần về phẩm chất của cô Hoàng Anh. Em xin phép được chia sẻ bài học tâm đắc ngộ ra trong buổi một ngày hôm nay. Thứ nhất, khi nhắc về phẩm chất thì phẩm chất chính là tính chất bên trong của một con người. Khi mà có chứng thì con người sẽ đủ đầy cả về đời sống vật chất lẫn tinh thần. À một người mà có phẩm chất ưu tú bao gồm có nhân, lễ, nghĩa, trí, tín trên cả bốn động lực sinh tồn bản thân, gia đình, tổ chức và xã hội. Trong cấu trúc ngôi nhà của bảy sự dầu toàn diện thì phẩm chất nằm ở giữa, đóng một vai trò cốt lõi. Nếu như tâm thái quyết định sướng khổ thì phẩm chất quyết định mức độ. phát triển và sự cân bằng bên trong cũng như là bên ngoài. À vậy thì một người mà ừ một người mà có phẩm chất ưu tú thì sẽ luôn luôn bồi đắp cho chính mình ờ có nhân là yêu thương. Thứ hai nữa là lễ là lễ phép là lẽ phải. Ba là nghĩa chính là trách nhiệm. Bốn, trí là lắng nghe và năm, tín chính là giữ lời và đứng giờ. Ờ khi nhắc về nhân yêu thương thì nó liên quan tới tính tài, tài chính hay còn gọi là tài năng. Và muốn mở tài chính thì phải bồi đắp cái nhân yêu thương của chính mình. Và muốn thỏa mãn tính tài thì nhất định là phải bồi nhân. Ờ độ phải đục bồi nhân. có một và người mà có nhân yêu thương thì sẽ luôn bao dung, luôn mở lòng. À và khi nhắc về ngũ hành thì người mà có nhân yêu thương thì sẽ giúp cho gan đờm khỏe và luôn luôn sẽ có được cái sự an vui. Còn những người mà luôn cáu gắt, luôn oán giận thì họ sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới gan thận, làm cho họ dễ bị cáu gắt. Cho nên nếu như xét về cái nhân yêu thương thì nó cũng liên quan tới sức khỏe nội tạo của mỗi một con người. Thứ hai đó chính là lễ là lễ phép là lẽ phải. Thì liên quan đến thùy. Thùy chính là cảm giác an toàn, thú vị, thoải mái, ngủ ngon. Thì muốn được ngủ ngon, muốn được vui vẻ thoải mái thì phải hành lễ. Và muốn làm lớn thì phải làm tốt, còn muốn làm tốt thì phải làm chuẩn. Chuẩn ở đây chính là tuân thủ pháp luật và sống đúng có đạo lý. Ờ và cái trách nhiệm khi nói về nghĩa là cái trách nhiệm thì cái trách nhiệm ở đây thì nó liên quan tới tánh danh. À khi mà một người mà có tánh danh thì sẽ luôn luôn được tôn trọng và quý mến. Mối quan hệ giữa họ với những người khác thì sẽ được gắn bó và hòa hợp. Và nếu như một người mà có cái tánh danh thì à nó liên quan tới phế và đại trường, tức là phổi cũng như là ruột già sẽ giúp cho họ có cái lời nói có lực có khí vững, nội lực gánh họ có nội lực để họ gánh những cái công việc lớn và những người mà ừ có nghĩa có trách nhiệm thì họ thường luôn luôn ở những cái vị trí mà dẫn dắt và điều hành người khác. Thứ tư là lắng nghe. Là một người lắng nghe thì có trí tuệ khi mà ờ dùng cái lắng nghe của mình để có trí. Và khi đã có trí tuệ rồi thì dùng trí tuệ để lắng nghe. Và cái trí thì liên quan đến tánh sắc. À ví dụ như khi một người mà có trí tuệ thì biết phân biệt được đâu là đúng, đâu là sai. Cũng như là họ bồi đắp được cho cái phẩm chất của họ. Thì cái mối liên hệ giữa ẩm ừ giữa lắng nghe giữa phẩm chất trí đối với nội tạng đó chính là liên quan tới bàng quang, liên quan tới tư duy ờ liên quan tới định đực mạnh. Và khi mà một người mà luôn lo lắng, luôn sợ hãi thì sẽ ảnh hưởng tới cái nội tạng của họ cũng như là ảnh hưởng tới thận. ừ sẽ gây gây ra cái việc là à ảnh hưởng tới cái sức khỏe về thận bên trong của họ. Và thứ năm đó là là tín là giữ lời là đúng giờ. thì một người mà luôn có chữ tín với bản thân thì sẽ dễ dàng để có chữ tín với gia đình, với tổ chức và xã hội. Vậy thì với cái tri thức của ngày hôm nay đó là à hãy trở thành một người mà có một người trở thành dầu phẩm chất và hãy trở thành một người có phẩm chất ưu tú. Với bài học ngày hôm nay thì em có à cái điều tâm đắc đó chính là nếu như mình mong muốn trở thành một người mà được người khác thích ở gần ờ trở thành một người thành công thì sẽ học để làm người trước. Và học làm người đây chính là bồi đắc phẩm chất cho chính mình trở thành một người có phẩm chất ưu tú với nhân lễ nghĩa trí tín. Thì dù ở bất cứ môi trường nào, dù bất cứ công việc nào thì mình cũng dễ dàng làm giàu được những phía cạnh khác. Và cái phẩm chất bên trong nó chính là bên trong chính mình và mình có lựa chọn quyết định mình trở thành người dầu phẩm chất hay không chứ nó không phụ thuộc vào yếu tố bên ngoài. Và đây cũng là điều mà em ngộ ra đó chính là bản thân mình nếu như mong muốn đạt được một cái mục tiêu nào đó trong đời sống thì mình hãy quay về bồi nhân trở thành một người giàu phẩm chất và có được cái phẩm chất ưu tú. Và có một cái điều mà em ngộ răng nữa đó chính là nếu như muốn làm giàu về tài chính thì hãy quay trở về với nhân yêu thương. À một người biết yêu thương bản thân, một người biết yêu thương gia đình, biết yêu thương tổ chức, biết yêu thương xã hội thì chắc chắn sẽ nâng cao được cái tánh tài của mình và cũng như là nâng cao được cái tài chính của mình trong tương lai. À rất là biết ơn tri thức ngày hôm nay cô Hoàng Anh đã chia sẻ. Em xin trân trọng biết ơn cô, biết ơn tri thức, biết ơn toàn thể các ngữ đã lắng nghe. Em xin phép dừng bài học công tắc bộ gia ở đây ngày hôm nay ạ. M