---
title: "BUỔI 3. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=x4yAvNIeecY
video_id: x4yAvNIeecY
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# BUỔI 3. HỌC PHẦN NHÂN CÁCH

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=x4yAvNIeecY · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Em xin trình bày tri thức phần tiếp theo trong phần nhân cách niềm tin. À trước tiên nói về trọng điểm tri thức thì nghiên cách niềm tin chính là trạng thái cảm nhận nội tâm rằng là bản thân mình đã sở hữu đầy đủ nguồn lực hoặc là chưa đầy đủ nguồn lực mà cái tâm trí mình mong muốn hướng tới. Và trong niềm tin thì có hai loại, niềm tin tích cực và niềm tin tiêu cực. Người mà có niềm tin tích cực là người có trạng thái cảm nhận nội tâm rằng là bản thân mình đã đủ nguồn lực để sở hữu những điều mà tâm trí của người hữu tới. Còn người mà có niềm tin tiêu cực là người mà có cái trạng thái nhận thức nội tâm rằng là bản thân mình chưa đủ nguồn lực để sở hữu những điều mà tâm trí mình muốn hướng đến và người mang lại niềm tin. tích cực cho người khác, là người giúp cho người khác nhận ra rằng là họ đã đầy đủ những nguồn lực để sở hữu những điều mà tâm trí họ hướng đến. Vậy thì nếu như mình có niềm tin rằng là tôi đã đầy đủ tất cả những nguồn lực thì cái người mà có cái niềm tin tích cực thì họ sẽ tạo ra cái trạng thái điệm từ nội tâm cân bằng và hướng dương. Và khi à khi chúng ta hiểu về cái nhân cách niềm tin ấy thì một người có nhân cách niềm tin thì họ luôn luôn tin tưởng rằng là à bản thân họ đầy đủ những cái nguồn lực, được sinh ra làm người, có đầy đủ tất cả những bộ phận, được ăn học thì đã là gì ạ? đã có đầy đủ những nguồn lực rồi. Và từ cái nguồn lực vốn có đó thì việc của chúng ta là tin tưởng vào bản thân và chinh phục tất cả những cái điều mà chúng ta mong muốn hướng đến trong đời sống này. Và nguồn lực ở đây thì cái nguồn lực quý giá nhất đó là sinh mệnh của chúng ta. Một người sinh ra có sinh mệnh đã là một cái nguồn lực đủ đầy nhất. Bên cạnh đấy thì nguồn lực về tri thức, nguồn lực về thời gian, nguồn lực về con người, nguồn lực về công nghệ hay là những cái công cụ, phương tiện ừ hay là ừ nguồn lực là những người thân trong gia đình. Thì đây là những cái nguồn lực mà chỉ cần chúng ta tin tưởng vào bản thân thôi thì chúng ta hoàn toàn có thể đạt được những cái mục tiêu mà mình để ra trong cuộc sống. Vậy thì người có nhân cách niềm tin là người như thế nào? Người có nhân cách niềm tin là người có trạng thái cảm nhận nộ tâm rằng bản thân đã đủ đầy nguồn lực để sở hữu điều mà tâm trí muốn hướng đến và người giúp cho người khác có niềm tin tích cực. Họ cảm nhận được rằng là bản thân họ đã đủ đầy nguộn lực để đạt được cái mục tiêu mà tâm trí họ muốn hướng đến. Vậy thì người mà có nhân cách niềm tin thì không tự nhận rằng tôi có nhân cách niềm tin mà thông qua cái biểu hiện bên ngoài của mình thì sẽ được người khác ghi nhận đánh giá rằng là cái người này đã có nhân cách niềm tin. Và khi giao tiếp với người khác thì sẽ giúp cho người khác ừ rõ hình, rõ khái niệm và tương đồng tần số với cái điều mà họ mong muốn. Và con người mà có niềm tin về điều gì và đã là con người thì luôn luôn có niềm tin hoặc là chúng ta có niềm tin tiêu cực hoặc là chúng ta có niềm tin tích cực chứ không phải là người ta không có niềm tin. Vậy thì hãy chủ động à chủ động kiểm soát những gì chúng ta nghe, những gì chúng ta à nói và kiểm soát những gì thay đổi, kiểm soát những gì chúng ta nghe và chúng ta thấy và thay đổi những cái gì chúng ta nói và chúng ta biết để chúng ta có thể chủ động với ờ cuộc sống của chúng chính mình. Ờ và khi nhắc về niềm tin thì cái niềm tin bên trong ấy nó sẽ quyết định rằng là mình có đạt được điều đó hay không chứ nó không đến từ cái [hắng giọng] mong muốn ý thức. Và chỉ cần chúng ta tin tưởng thì kỳ tích sẽ xuất hiện và chỉ cần chúng ta kiên trì thì nhất định sẽ thành công. Thì đây là câu nói để khẳng định rằng là một người mà có nhân cách niềm tin thì họ luôn luôn có được cái trạng thái điện tử nộ tâm cân bằng ngữ vương. bởi vì là tôi đã đầy đủ nguồn lực rồi. Và thứ hai nữa là chỉ cần tôi thực sự rõ cái điều tôi mong muốn. Khi nghĩ về điều đó tôi hiểu rất rõ, tôi nắm rất là rõ khái niệm. Tôi tin chắc rằng là bản thân tôi sẽ đạt được những cái điều mà tôi mong muốn đề ra cũng như là giúp cho người khác rõ được cái điều họ muốn và đồng thời giúp cho họ rõ được khái niệm nguồn cũng như là tương đồng tần số. thì đây chính là người có biểu hiện của nhân cách niềm tin. Và thông qua tri thức trọng điểm ngày hôm nay thì một người có niềm tin thì chắc chắn họ sẽ đạt được mục tiêu của họ đề ra. Vậy thì trong cuộc sống ai cũng mong muốn rằng là mình đạt được những cái mục tiêu tuyệt vời, những cái mục tiêu trong đời sống. Nhưng bên cạnh cái điều mà chúng ta rõ hình, rõ khái niệm và tương đồng tần số ra thì cái cách để chúng ta à nhanh chóng có thể à đạt được những cái mục tiêu trong đời sống của mình đấy chính là tạo ra công đức phước đức. Và chúng ta chỉ có thể tạo ra công đức phức đức khi giúp đỡ cho người khác thỏa mãn được tài sắc sanh thực thùy. Vậy thì nếu như ừ dựa vào những cái phần tri thức này thì bản thân em cũng có bài học tâm tác hộ ra cho mình rằng là chỉ cần mình rõ điều mình mong muốn, chỉ cần mình có niềm tin vào chính bản thân mình, tin vào những cái nguồn lực xung quanh mình và chỉ cần hằng ngày mình gặp gỡ nhân sinh, mình giúp đỡ, mình cho đi, mình à cống hiến phụng sự thì ờ điều đó nó sẽ tạo ra những cái hạt phước. Và khi mà hạt phước đủ đầy thì việc của mình là cứ gieo những cái nhân tốt và đến một ngày phước đủ thì chắc chắn là à thành quả sẽ tới. Và em vô cùng là tâm đắc với nhân cách niềm tin và em cũng tin tưởng chính bản thân mình hằng ngày để kiểm soát à cái nghe cái thấy của mình và à thay đổi cái nói cái biết để đưa vào chính bản thân bên trong mình những khái niệm nguồn, những hình ảnh tốt đẹp. Và khi nghĩ về điều em mong muốn thì em sẽ có được cái trạng thái cân bằng hướng dương. Và để có được cái trạng thái cân bằng hướng dương thì bằng cách là mỗi một ngày hãy truyền trao tri thức, giúp đỡ cho nhiều người đều có đón nhận được những tri thức này để bản thân họ có được nhân cách niềm tin, bản thân họ có được nhân cách vui vẻ. Thì em tin chắc rằng là tất cả những mục tiêu mà em đều ra thì đều đạt được. vô cùng trân trọng biết ơn tri thức, biết ơn các thầy cô đã cho em những tiền trong buổi học sáng ngày hôm nay ạ.