---
title: "LÀM THẾ NÀO ĐỂ KHẮC PHỤC KHI TỔ CHỨC KD KHÔNG PT BỀN VỮNG?#thanhcong #kinhdoanh #phattrienbanthan"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=xPn5X4VLWAA
video_id: xPn5X4VLWAA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# LÀM THẾ NÀO ĐỂ KHẮC PHỤC KHI TỔ CHỨC KD KHÔNG PT BỀN VỮNG?#thanhcong #kinhdoanh #phattrienbanthan

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=xPn5X4VLWAA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

ờ có một cái câu hỏi là vậy thì với cái công thức trở thành một nhà lãnh đạo siêu phàm hay là công thức để xây dựng một tổ chức trường tồn và phát triển thì mức bao lâu để chúng ta có thể thay đổi được quan niệm tâm thái cho cái đội ngũ trong cái tổ chức của mình. Ví dụ như là nếu như bạn chưa bắt đầu xây dựng một môi trường, bạn chưa thuộc về một tổ chức nào đấy để bạn có thể bắt đầu thì chúng ta có công thức để chúng ta làm rồi. Tuy nhiên với những người mà như bản thân Huyền đi trước đây mình cũng đã từng có một đội nhóm kinh doanh, mình cũng đã từng thuộc về một tổ chức nhưng tổ chức đó theo cái cách làm cũ là mình mới chỉ tập trung vào việc là tuyển dụng con người, tập trung vào việc gia tăng doanh số, có được những thành tựu, đạt được những cái mục tiêu cho doanh nghiệp của mình. mà chưa có tập trung vào việc là làm cái gốc dễ đó là tạo dựng ra một môi trường tốt rồi có thể cho họ được những quan niệm chuẩn và cho họ tâm thái đúng cũng như là cái năng lực phù hợp thì câu hỏi đặt ra là chúng ta cần phải làm gì và trong mất bao lâu thì để chúng ta có thể gây dựng lại tạo dựng lại một cái thay đổi lại cái nền móng như thế thì với thực tế mà bản thân Huyền thì nhận thấy rằng là nếu như thực sự chúng ta muốn và thực sự chúng ta khí khao có được một cái môi trường như vậy, có một cái tổ chức như vậy thì đầu tiên bắt nguồn từ chính mình. Bắt nguồn từ chính mình trước á khi mà bản thân mình đã kiện toàn được nhân cách rồi, mình có một cái muốn là xây dựng một môi trường tốt để có thể giúp đỡ cho con người. Thì từ cái muốn không chỉ là vì mình vì con người thì tin chắc rằng là vũ trụ sẽ gửi gắm đến những cái người mà họ cũng đang đi tìm cái môi trường như vậy để họ phát triển và đồng hành. Và thông qua cái việc là bản thân xuất phát từ cái ý niệm của mình muốn và bản thân mình cũng trở thành hoàn thiện nhân cách mỗi ngày thì chỉ cần hai người thôi. À thứ nhất đó là công thức là gì ạ? Là tả phù hữu bật. Chỉ cần hai người đồng hành cùng với chúng ta à cũng trở thành cái người kiện toàn nhân cách. Và khi bất cứ một cái tổ chức nào xuất phát từ ba người với cái mong muốn là kiện toàn nhân cách của chính mình, mong muốn tạo dựng một môi trường tốt để giúp đỡ cho con người có quan niệm chẩn, có tâm thái đúng năng lực phù hợp thì chắc chắn là cái môi trường đó sẽ thu hút được cái người thứ tư rồi tiếp theo người thứ năm. À vậy thì bản thân Huyền mình nghiệm từ chính bản thân mình ra đó là trong suốt khoảng tầm độ gần 1 năm qua học tập ờ thay đổi lại toàn bộ cái nhận thức bên trong, thay đổi toàn bộ tư duy, tâm thức cũng như là bồi dưỡng những cái năng lực của mình hoặc là thay đổi những quan niệm chuẩn thì Huyền thấy rằng là bản thân mình cũng đã thay đổi khá là đáng kể. Và Huyền nghĩ rằng là với người khác, một cái người thực sự mong muốn ấy, một cái người thực sự mong muốn thay đổi bản thân mình, mong muốn sống một cuộc đời có ý nghĩa hơn, sống theo đúng sống gọi là sống có xứng mệnh ấy, sống có quan niệm ấy thì sao ạ? Ừ, chắc có lẽ vàng 6 tháng đến 1 năm. À nhưng nếu như bạn thử nghĩ xem có những người cho rằng là 6 tháng vậy thì quá lâu. Thì nếu như bạn có muốn rằng là làm một cái doanh nghiệp mà một cái đội nhóm, một cái tổ chức mà có đến với bạn 3 năm 5 năm sao họ lại rời đi hết và chúng ta phải làm lại không? Và thực sự trong thực tế khi mà Huyền làm công việc 8 năm với kinh doanh đội nhóm làm việc với con người ấ thì mình cảm thấy rất là thấm với cái điều này. Bởi vì sao? Đến họ đến rồi họ là ra đi. Mình dành rất nhiều thời gian tâm sức để mà mình cho họ nâng cao về năng lực. Nhưng bởi vì mình chưa có cho họ được những cái môi trường tốt, mình chưa cho họ được quan niệm chuẩn, chưa cho họ được cái tâm thái đúng nên là mình dành 6 tháng, 1 năm, 3 năm để thay đổi cái năng lực cho họ. Và sau đó thì họ thấy rằng là ờ môi trường này không giúp cho họ có thể phát triển toàn diện, không thỏa mãn những cái mong muốn của họ và nó xuất phát từ cái quan niệm của họ chưa đúng và cái tâm thái của họ chưa chuẩn thì họ ra đi thì mình rất mất nhiều thời gian và cứ phải làm đi làm lẳng nó vô cùng là vất vả và cảm thấy bế tắc luôn không biết là sẽ phải xót ra bằng cách nào khi mà cứ người đến rồi người lại đi. Tổ chức đó nó không thể nào trưởng tồn và phát triển theo cái kế thừa được. Thì đó là những cái vấn nạn mà Huyền đã từng gặp qua và Huyền đã từng đi qua thì rất là may mắn có thể là xuất phát từ cái mong muốn của mình. mình có cái nghi vấn là làm sao để có thể thay đổi được điều đấy. Thì bây giờ Huyền chấp nhận có thể là một cái người đến với mình trong vòng 6 tháng cầm tay chỉ việc một một để thay đổi toàn bộ cái quan niệm chở chuẩn cho họ, thay đổi cho họ được cái tâm thái, họ có được những tâm thái đúng và bản thân mình tạo dựng ra được một cái môi trường tốt và chỉ cần thực sự hai người đồng hành cùng với mình thôi thì Huyền tin chắc rằng là kiến được môi trường tốt và đến với mình 6 tháng một người thực sự họ mong muốn thay đổi họ cũng vương tới một cái cảnh giới cuộc sống cao là có gia đình hòa thuận có sức sức khỏe có tự do tài chính được chu du thế giới thì đó là cái đích đến mà bản thân Huyền đã nhìn thấy thông qua cái dự án trường sinh an là các toàn cầu thì à Huyền nghĩ rằng 6 tháng hay là 1 năm đi chăng nữa đi một cái người dụng tâm để có thể ờ kiên trì nghe lời làm theo thì chắc chắn họ sẽ thay đổi toàn bộ các nhân bên trong họ và nếu như để mất 6 tháng 1 năm cùng lắm là 3 năm nhưng mình có một cái doanh nghiệp trường tồn ngày càng trường tồn phát triển thì có xứng đáng không ạ vậy Thì nếu như bạn đang là người kinh doanh, bạn đang gặp phải những cái vấn đề trong con người, trong khách hàng, trong nhân viên, trong đội nhóm mình không có giữ chân được. hoặc là mình mong muốn xây dựng một cái môi trường tốt, kiến tạo ra một cái sự nghiệp cho riêng mình nó ngày càng trường tổn và phát triển thì đây là công thức mà chúng ta cần phải làm và chúng ta cần phải đi. Ờ và nếu như bạn cũng mong muốn sở hữu công thức này, bạn muốn đồng hành cùng với ờ ừ những cái người mà hướng tới một cái cảnh giới cuộc sống cao trong đời sống, đó chính là tự do tài chính, tự do sức khỏe, tự do thời gian, được du chu du thế giới, được sống một cuộc đời có ý nghĩa, có sứ mệnh là giúp đỡ cho con người mình đạt được điều đấy. thì có thể bạn sẽ tham khảo được dự án trường sinh an lạc mà Huyền đang lan tỏa cũng như có thể thì bạn à mong muốn được hỗ trợ điều gì có như có thể thì Huyền có thể hỗ trợ cho bạn hoặc là nếu như có thể nữa tốt đẹp hơn nữa là bạn có thể à đồng hành cùng với Huyền xây dựng một cái môi trường như vậy thì rất là biết ơn à cái phần tri thức ngày hôm nay à và có một cái ý nữa trong cái phần này đấy chính là khi con người đến với con người ấy ờ sẽ có ba cái dạng mà chúng chúng ta hợp tác với nhau và thứ nhất là ờ đến với nhau vì quan niệm. Có cùng một cái quan niệm sống rằng là tôi cần phải sống một cuộc đời không chỉ là kiếm tiền mà mình cần sống một đời có ý nghĩa đó là giúp đỡ cho con người tạo lập giá trị đúng không ạ? Bởi vì mình hiểu là tiền bạc hay là mọi thứ thì nó chỉ là vật ngoài thân thôi. Cái tài sản thực sự của chúng ta nó không phải là tiền, là nhà là xe, là sổ đỏ mà tài sản thực sự của chúng ta có thể mang đi được sau khi mất thân được tồn tại qua nhiều kiếp này đến kiếp khác đó chính là công đức và phước đức. Vậy thì chỉ có thể đạt được công đức phước đức và cái tài sản đó ngày càng to lớn thông qua việc chúng ta giúp đỡ cho con người mà có. Thì để mà giúp đỡ cho con người thì chúng ta cần phải gì ạ? mình hiểu về con người như thế nào. Ờ khi đối diện với con người làm sao dù làm bất cứ việc gì với cũng ý niệm là vì người mà làm thì đến với nhau vì quan niệm như thế này thì chúng ta sẽ gắn bó được với nhau lâu dài. Còn cái hợp tác thứ hai là đến với nhau vì lợi ích. Nếu như bạn đến với Huyền vì lợi ích rằng là tôi sẽ có được bao nhiêu tiền khi hợp tác cùng với bạn, tôi đạt được cái tôi được trả bao nhiêu lương, rồi là tôi sau 3 năm, sau 5 năm tôi làm với bạn để tôi đạt được cái mức thu nhập như thế nào. Nếu như bạn đến với Huyền ờ hợp tác với Huyền vì lợi ích thì nếu như bạn không đạt được lợi ích của mình thì bạn sẽ ra đi hoặc là khi bạn đạt được mục đích rồi thì bạn sẽ rời đi và đó không phải là điều Huyền muốn. Cái thứ ba nữa là đến với nhau vì hoạn nạn. Ví dụ như bạn đang có một cái vấn đặng về tài chính hay về mối quan hệ nào đó đi, bạn đến với mình và mình có thể có những cái giải pháp, có thể có những cái công cụ, công thức để giúp cho bạn xử lý được vấn nạn. Nhưng bởi vì là bạn đến với mình, hợp tác với mình vì hoạn nạn thì khi mà giải quyết được giúp cho bạn hết hoạn nạn thì bạn cũng sẽ ra đi. Vậy thì đây không phải là cái cách để chúng ta có thể xây dựng được một cái môi trường có thể tồn tại và phát triển cũng như là xây dựng được một tổ chức trường tồn và phát triển. Thế thì Tuyền rất là mong muốn được đồng hành, hợp tác cùng với những người có cùng quan niệm, có được những quan niệm chuẩn trong hôn nhân, trong đời sống, trong sức khỏe, trong tài chính. Thứ hai nữa là cùng có một cái quan niệm là sống một đời có ý nghĩa à hướng tới cái cảnh giới cuộc sống cao ờ thì chúng ta sẽ đơn giản để có thể đồng hành với nhau lâu dài. À và ngày hôm nay nếu như bạn nghe được video clip này nó Huyền nghĩ rằng không phải là hiển nhiên chắc chắn là bạn cũng đang đi tìm câu trả lời, bạn đang đi tìm đáp án, bạn đang đi tìm một cái con đường để giúp cho bạn sống một cuộc đời có ý nghĩa thì có thể là vũ trụ lẽ đưa cho bạn gặp được cái clip mà Huyền đang chia sẻ. À nếu như chúng ta đủ duyên với nhau thì Huyền cũng nguyện trở thành duyên lành để đồng hành, chúng ta giúp đỡ nhau, đồng hành cùng nhau để có một cái phiên bản đẹp hơn mỗi một ngày, tốt hơn mỗi một ngày và mỗi một ngày chúng ta cùng hỗ trợ nhau tạo lập được giá trị nhiều cho con người thì đó là cái quan niệm của Huyền trong suốt phần đời còn lại. À biết ơn bạn đã lắng nghe và hẹn gặp lại bạn ở những clip tiếp theo. À lời cuối thì Huyền cũng vô cùng trân trọng biết ơn những tri thức mà thầy cô đã chuyển ra cho Huyền và vô cùng trân trọng biết ơn dụng tâm của thầy cô cũng như là môi trường để cho Huyền có cơ hội được học tập phát triển và Huyền cũng mang mong muốn được mang những cái bài học Huyền có Huyền ngộ ra được để có thể lan tỏa cho cả nhà. Chúc mọi người những điều tốt đẹp.