---
title: "TẦM QUAN TRỌNG CỦA YÊU THƯƠNG#yeuthuong #thauhieunoitam"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8MGL6WS_UI
video_id: Y8MGL6WS_UI
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# TẦM QUAN TRỌNG CỦA YÊU THƯƠNG#yeuthuong #thauhieunoitam

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=Y8MGL6WS_UI · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Trong cuộc sống ai cũng mong muốn mình sẽ trưởng thành và ai cũng mong muốn mình đạt được một cuộc sống bình an hạnh phúc. Tài chính vương giả đủ đầy à nội tâm luôn được an vui, sức khỏe thì luôn giảng dai và các mối quan hệ hòa hợp. Đó là cái đích đến của một con người. Và câu hỏi đặt ra là làm thế nào để chúng ta có thể ờ chuyển hóa là một cái người mà đang chưa có được điều đó để chúng ta có thể đạt được những cái điều đấy. Vậy thì làm sao để chúng ta bằng cái cách nào, phương pháp nào thì có một cái chìa khóa đó chính là yêu thương. Một người mà yêu thương bản thân thì họ sẽ biết chăm sóc sức khỏe cho bản thân. Một người biết yêu thương bản thân thì họ sẽ không vì người khác mà sân hận để cho mình phải đau khổ hay là mình phải buồn bực. Một cái người mà yêu thương bản thân thì họ biết làm cách nào để họ luôn thấy được sự bình an và hạnh phúc. Và một cái người mà yêu thương bản thân thì họ biết cách làm thế nào để mình có cái nguồn dư giả, có cái nguồn tài chính dư giả để lo cho mình tất cứ những cái điều gì mình mong muốn. Và một cái điều quan trọng nữa là một người biết yêu thương bản thân thì sẽ biết yêu thương người khác. Người khác ở đây thì bao gồm là những người thân ông gia đình, những người trong tổ chức của mình và rộng hơn nữa là những người ngoài xã hội. Vậy thì bất cứ một cái người nào mà có cái tình yêu thương đối với bản thân, đối với gia đình, đối với tổ chức và đối với xã hội thì họ sẽ đơn giản để có được một cuộc đời như ý. Vậy thì mọi cái sự chuyển hóa bên trong con người chúng ta thì đều bắt nguồn từ yêu thương. Chính vì vậy mà yêu thương là một chìa khóa vô cùng quan trọng. Chúng ta cần phải có chúng ta cần phải à à chúng ta cần phải có nhận thức và có được cái hiện thực đó. Và muốn có hạnh phúc thì nền tảng đó chính là yêu thương. À hạnh phúc ở đây thì được hiểu là hạnh phúc tự thân rồi có hôn nhân hòa hợp và có nhân sinh như ý. Thế thì khi nhắc đến yêu thương, một cái người mà khi nhắc về yêu thương mà họ có cái trạng thái nộ tâm âm có nghĩa là họ không cảm nhận yêu thương là cái gì thì có nghĩa rằng là họ chưa có nhận thức về yêu thương. Thứ hai nữa là khi nhắc về yêu thương mà bên trong họ có được cái trạng thái cân bằng hướng dương có nghĩa là họ cũng không cảm thấy lo lắng hay không cảm thấy là mình chới với thì người đó đã có nhận thức về yêu thương. Còn chúng ta muốn có một cái hiện thực về yêu thương đủ đầy thì chúng ta cần phải có nhận thức đủ đầy về yêu thương bao gồm là có khái niệm nguồn về yêu thương. Thứ hai là rõ hình về yêu thương và thứ ba là cái trạng thái nội tâm của chúng ta phải cân bằng hướng dương khi nhắc về yêu thương. Vậy thì ờ như thế nào là yêu thương và làm sao để chúng ta có được cái trạng thái cân bằng hướng dương? Khi nhắc về yêu thương thì nhất định chúng ta cần phải rõ hình, rõ khái niệm và luôn giữ được cái trạng thái yêu thương cho trong ừ luôn giữ được cái tâm thái an vui à hạnh phúc cho chính mình. Ừ. Vậy thì những cái trải nghiệm trong cuộc sống hay là trong nhân sinh của chúng ta thì nó bắt nguồn từ đâu ạ? Nó bắt nguồn từ cái nhận thức của chúng ta. Một cái người mà cái trạng thái nhận thức nội tâm của họ về chính bản thân họ như thế nào? Thứ nhất là có những cái khái niệm, có những cái khái niệm nguồn có lợi. Có những khái niệm nguồn có lợi. Thứ hai nữa là họ có công đức, phước đức. Thứ ba nữa là một cái người mà rõ hình ảnh về cái cuộc sống mình mong muốn, về cái phiên bản mình trở thành thì họ sẽ có được cái nhận thức rất là rõ ràng, cụ thể trong nội tâm của họ. Và khi một người mà có được cái nhận thức trong nội tâm của họ rồi thì họ sẽ dẫn tới cái tình trạng là sẽ dẫn tới cái vấn đề là cái trạng thái nội tâm của họ khi nhắc về điều đấy. Và nếu như một cái người mà có trạng thái nhận thức nội tâm âm khi nhắc về yêu thương thì chắc chắn họ sẽ tạo ra một cái tần số rung động của nội tâm đó là tần số thấp. Còn nếu như khi nhắc về yêu thương mà một người có cái trạng thái nộ tâm là dương à hoặc là cân bằng thì cái tần số rung động phát ra trong nội tâm của họ là tần số cao và tần số siêu cao thì lúc này họ sẽ có cái trải nghiệm nhân sinh như ý. Thì công thức này ứng chung cho tất cả các khía cạnh, các lĩnh vực và đặc biệt là khía cạnh về yêu thương. Vậy thì làm thế nào để ta có được những khái niệm có cái nhận thức đủ đời về yêu thương thì trong những cái buổi học tới Huyền sẽ đồng hành cùng với cả nhà để chia sẻ cho cả nhà về những thông tin của yêu thương là như thế nào, năng lượng của yêu thương ra làm sao và vật chất của yêu thương được hiển lộ như thế nào trong đời sống. À và chủ đề yêu thương chính là một chủ đề vô cùng quan trọng mà trong mỗi chúng ta muốn có được một nhân sinh như ý thì nhất định chúng ta cần phải có nhận thức đủ đầy. Và mọi cái kết quả trong đời sống tốt đẹp của chúng ta thì đều đến từ yêu thương mà có. À nếu như chúng ta mong muốn có một cái nội tâm bình an, mong muốn có sức khỏe đủ đầy, mong muốn có mối quan hệ hòa hợp và đặc biệt là có tài chính dư giả thì nhân của nó bắt nguồn từ yêu thương. Và hẹn gặp lại các bạn ở những clip tiếp theo để chúng ta cùng làm rõ hơn về chủ đề này. Biết ơn cả nhà đã lắng nghe và trân trọng biết ơn các thầy cô đã chuyển giao tri thức cho Huyền để Huyền có cơ hội được chia sẻ lại những điều mà Huyền đã nhận được thông qua sự chuyển giao của thầy cô cũng như là thông qua cái bài học và cái hiểu của mình khi mà mình được đón nhận tri thức. Hẹn gặp lại cả nhà ở những video tiếp theo cho chủ đề về nâng tầm nhận thức về yêu thương. Đ