---
title: "NGUYÊN LÝ NGHI VẪN THUẬN CHIỀU MONG MUỐN.#phattrienbanthan #baihoccuocsong #thauhieunoitam"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=YogJ0M3jviY
video_id: YogJ0M3jviY
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# NGUYÊN LÝ NGHI VẪN THUẬN CHIỀU MONG MUỐN.#phattrienbanthan #baihoccuocsong #thauhieunoitam

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=YogJ0M3jviY · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Xin chào cả nhà. Biết ơn cả nhà đã ghé ủng hộ kênh của Huyền Nguyễn Diamond. Và trong lộ trình này, Huyền đang tham dự vào lộ trình trở thành mental, trở thành chuyên gia tư vấn huấn luyện nộ tâm. Và trong quá trình được học tập cùng với tổ chức được đón nhận từ những bài học từ những thầy cô thì Huyền có rất nhiều những bài học tâm đắc Huyền ngộ ra. Và đây là hành trình Huyền Nguyễn chia sẻ lại những cái bài học mà mình tâm đắc. À và nếu như các bạn ghé qua kênh mà các bạn thấy đây là những bài học cũng giúp cho các bạn đón nhận được giá trị để ứng dụng và đời sống thì chúng ta hãy ở lại đồng hành cùng với Huyền trong buổi sáng ngày hôm nay. Ừ. Nó có một cái điều mà Huyền đã nhận ra đấy chính là trong đời sống nhân sinh của chúng ta ấy thì ừ chắc hẳn rằng là ai cũng mong muốn mình đạt được một cái mục tiêu nào đó đúng không ạ? Và khi mà mình có những cái câu hỏi hoặc là mình có những cái trăn trở, có những cái nghi vấn ấy nó lặp đi lặp lại, lặp đi lặp lại là làm thế nào để mình có thể đạt được điều đấy. Ví dụ như là trong đời sống mình thấy rất là nhiều người họ có một cuộc sống giàu có, hạnh phúc, thành công thì ờ bản thân Huyền cũng đã từng đặt cái nghi vấn là làm thế nào để mình đạt được điều đó, làm thế nào để mình có được một cái đời sống như ý như vậy. Nhưng mà cũng có những thứ thì mình lại không biết đắt không biết cách đặt câu hỏi. Và chính vì cái cách chúng ta đặt câu hỏi chính là cái cách mà chúng ta nhận được câu trả lời. Thế thì có những cái câu hỏi nó rất là đơn giản. Ví dụ như hỏi là hôm nay sẽ ăn gì hoặc là hôm nay sẽ đi đâu hoặc là ăn sáng trưa thì những cái câu hỏi đó chúng ta rất là đơn giản để trả lời đúng không ạ? Nhưng trong cuộc sống có những cái câu hỏi mà nó lặp đi lặp lại rất là nhiều lần rồi nó trở thành những cái nghi vấn của chúng ta. Vậy thì khi mà một cái câu hỏi mà chúng ta trăn trở trong thời gian rất là dài mà chúng ta không tìm được ra câu trả lời thì nó sẽ trở thành những nghi vấn. nghi vấn khác biệt giữa câu hỏi đấy chính là những cái nghi vấn được dựa trên những cái câu hỏi lớn trong cuộc sống của chúng ta mà được lặp đi lặp lại rất nhiều lần. Ví dụ như trước đây thì Huyền có cái nghi vấn là ờ tại sao trong cuộc sống mình hay gặp những cái người mà họ đến với mình, họ cứ lợi dụng mình rồi sao nhỉ? Ờ rõ ràng là mình cũng không có ý vụ lợi gì với họ mà mình đến họ đến với mình là họ cứ lợi vụ lợi mình rồi. Tại vì là Huyền đã trải qua rất là nhiều những cái mối duyên mà họ đến mình giúp đỡ họ rồi họ họ không có trả mình về tiền bạc á. Thì câu hỏi này Huyền hỏi trong rất là nhiều năm. Huyền có một người em trong cùng một hệ thống hai chị em mỗi một lần gặp nhau ấy là cứ hỏi là ờ tại sao chị em mình cũng sống là người tốt mà mình cứ gặp những cái người không tốt vậy nhỉ. Thế thì đây là một dạng nghi vấn được lặp đi lặp lại và được hỏi rất nhiều lần. Nhưng mà tại sao cái câu hỏi tại sao cái câu hỏi đó ừ nó không cho mình câu trả lời và cho tới thời điểm này thì mới thực sự nhận được. Thế thì có một thứ là nếu như ý à mình cứ đặt ra những cái câu nghi vấn ấy là những cái câu hỏi được lặp đi lặp lại rất nhiều lần mà nó ngược với mong muốn của mình ấy thì chúng ta chúng ta chúng ta sẽ gì ạ? chúng ta sẽ ngày càng gặp những cái điều ấy nhiều hơn. Và cái nguyên lý ngày hôm nay để cho Huyền ngộ ra được điều đấy, cái tên gọi của bài học ngày hôm nay đấy chính là nghi vấn à nguyên lý nghi vấn thuận chiều mong muốn. Và câu nói rất là hay mà Huyền rất là thấm khi mà thầy cô chia sẻ đấy chính là gì ạ? Cuộc đời dài ngắn không quan trọng. Quan trọng là khi nào bạn ngộ ra. Chúng ta đến với thế giới này ở trong vũ trụ này thì có rất nhiều những quy luật và có rất nhiều những nguyên lý. Nếu như chúng ta không nắm được những quy luật mà chúng ta không nắm được những nguyên lý thì chúng ta không dễ dàng để đạt được cái đích của chúng ta trong đời sống này. Nhưng chỉ cần chúng ta hiểu những quy luật và nắm được những nguyên lý thôi thì nó giống như là một cái con thuyền ý mà đi xuôi dòng ấy thì rất là thong dong, đơn giản để về đích. Còn nếu như chúng ta đi ngược những quy luật và đi ngược với những nguyên lý thì sao ạ? Cái con thuyền đó dù có nỗ lực, cái người lái thuyền ấy dù có nỗ lực như thế nào nhưng rất là vất vả để có thể trèo lái và có thể là khi mình cứ ngơi tay ra thì con thuyền đó nó lại trở về cái đích ban đầu. Và đó là lý do một cái người mà đi ngược với những quy luật nguyên lý trong cuộc đời này thì chúng ta không dễ giảng để về đích một đời sống chúng ta mong muốn. Và Huyền cũng ngộ ra được là ồ chính vì mình đặt những cái câu hỏi nghi vấn nó ngược với cái chiều mong muốn của mình. Rõ ràng là mình mong muốn cuộc đời này trở nên đơn giản hơn. Mình gặp được những người bạn tốt, gặp được những dân nhân duyên lành để mình có thể đồng hành cùng với mình để đạt được mục tiêu. Nhưng tại vì là mình cứ đặt những cái nghi vấn ngược chiều là tại sao tôi lại gặp những cái người xấu như thế thì vũ trụ sẽ ngày càng cho thêm. Và khi học được nguyên lý này thì huyền ngộ ra rất là nhiều. Thế thì à cách ngộ ấy nó đến từ đâu ạ? Ừ cái ngộ này thì trong đời sống ấy thì có rất nhiều cái cách diễn tả về cái từ ngộ. Ví dụ như là giác ngộ. Khi nói đến giác ngộ thì người ta có thể nói đến những cái bậc tu hành đúng không ạ? Hoặc là triệt ngộ. Khi triệt ngộ về một cái lĩnh vực nào đó thì người ta cực kỳ là thấu hiểu, tường tận đến cái điều đó. Hoặc là gì ạ? Tiểu ngộ hoặc là đại ngộ là những cái điều mà tiểu ngộ là những cái ngộ nhỏ nhỏ đơn giản để chúng ta nhận ra hoặc là đại ngộ là ngộ ra những vấn đề rất lớn. Thế thì biểu hiện trong đời sống có những người khi mà ngộ ra ấy thì có thể là họ vỗ đùa đến cái đét một cái đúng không nào? Ờ và bản thân Huyền thì cũng nhận được cái công thức này, cái nguyên lý này thông qua cái từ ngộ đấy là mình ngộ ra được là vì sao mình không đạt được cuộc sống của mình mong muốn, mình không hoàn thành được mục tiêu của mình đề ra là bởi vì mình luôn đặt những nghi vấn ngược với chiều mong muốn của mình. Chúng ta có thể thấy trong đời sống này, ví dụ như một người mẹ đi rất là yêu con, đúng không ạ? Mẹ nào cũng rất là yêu con, cũng rất là thương con. Mình mong muốn con mình khỏe mạnh nhưng khi ấy con mình nó ngồi xem tivi gần ấy, thay vì mình nói rằng là con ơi ngồi xa mắt ra để bảo vệ đôi mắt của mình sáng hơn thì mình thường nói là gì ạ? Ngồi gần thế thì hỏng mắt à? hoặc là có à ừ vậy thì chúng ta thường là mình sẽ không mình không biết cách nói về những cái điều mình mong muốn mà mình toàn nói ngược thứ mình mong muốn thôi. Thế thì cái điều gì dẫn đến một người người ta ngộ ra được thì nó đến từ những cái nghi vấn. Nghi vấn là những cái hình ảnh được lặp đi lặp lại trong tâm trí rất nhiều lần mà chưa có lời giải. Vậy thì nghi vấn nó đến từ đâu? Nghi vấn thì nó đến từ những câu hỏi cả nhà. những cái câu hỏi thì ví dụ như là hôm nay ăn gì, hôm nay bạn đi đâu thì những cái câu hỏi chúng ta rất là đơn giản để có thể trả lời nhưng những cái nghi vấn thì nó là lớn là những vấn đề lớn hơn và những cái vấn đề mà mình không dễ để tìm ra câu trả lời và nó được lặp đi lặp lại trong trong à trong cái nhận thức của mình rất là lâu. Vậy thì câu hỏi khác với nghi vấn là gì ạ? là câu hỏi thì rất là đơn giản trả lời. Mình hỏi mình có thể trả lời ngay. Còn nghi vấn thì đến từ những cái điều mình trăn trở mình mình trăn trở rất là lâu và mình đi tìm những cái câu trả lời rất là lâu. Thế thì các cao nhân chỉ ra rằng là nếu như một người muốn ngộ về một cái điều nào đó thì nhất định mình phải có những nghi vấn. Và để có được những nghi vấn thì phải nó xuất phát từ những câu hỏi nhỏ. nó phải xuất phát từ những câu hỏi. Vậy thì để mà chúng ta có thể ngộ ra một cái điều nào đó thì quay trở lại xem là bạn có đang có những nghi vấn nào không và nghi vấn của chúng ta theo chiều hướng nào sẽ giúp cho chúng ta ngộ theo chiều hướng đấy. Nghi vấn thì có hai dạng, một là nghi vấn tích cực và hai là nghi vấn tiêu cực. Vậy thì dựa vào đâu để biết rằng là đâu là nghi vấn tích cực và đâu là nghi vấn tiêu cực. Nếu như một người có những cái câu hỏi nghi vấn theo chiều hướng tiêu cực thì họ sẽ ngộ theo chiều hướng tiêu cực. Họ sẽ à chuyển họ sẽ thay đổi theo chiều hướng tiêu cực và họ sẽ chuyển hóa theo chiều hướng tiêu cực. Đó. Ừ. Thế thì để biết được là nghi vấn của mình là tích cực hay là tiêu cực thì phải quay trở lại để xác định được xem là vậy thì mong muốn bên trong của mình như thế nào. Nếu như mình đặt những câu hỏi nghi vấn nó thuận chiều với mong muốn của mình thì đó là những nghi vấn tích cực. Còn nếu như những nghi vấn mà nó ngược với mong muốn của mình thì đó là những nghi vấn tiêu cực. Ví dụ một người phụ nữ mong muốn trong sâu tận trong cùng là mong muốn có một gia đình hạnh phúc. Nhưng khi người chồng đi làm về muộn hoặc là không may đi ra ngoài có người khác ấy thì cô vợ ấy có một cái nghi vấn rằng là tôi đã à làm cách nào để mà à làm cách nào để mà cái người chồng này ừ làm cách nào để cái người chồng này thay đổi à tại sao tôi dành hết cả cuộc đời của tôi cho gia đình cho chồng cho con mà anh lại nỡ đối xử với tôi như vậy ạ. Nếu như một người vợ mà đặt ra câu nghi vấn này ấ là tại sao tôi đã ừ rất là tâm gì ạ? Dồn hết cả toàn tâm toàn sức để trăng lo cho gia đình mà anh này nỡ đối xử với tôi như vậy? Thì theo cả nhà đây là nghi vấn theo dạng nào? Nhà mình có thể comment comment cái cái quan điểm của cả nhà sống cửa sổ chat nhá. Một người phụ nữ khi thấy chồng ra ngoài có người khác mà lại đặt một cái nghi vấn là tại sao tôi chăm chỉ, tôi nỗ lực chăm lo gia đình mà anh nỡ đối xử với tôi như vậy. Thì theo cả nhà, mong muốn thực sự của cô vợ là gì ạ? Còn một cái người vợ thứ hai là khi mà cũng thấy người chồng đi ra ngoài có người khác mà cái người vợ thứ hai đặt một cái nghi vấn là làm thế nào để tôi có được một gia đình hạnh phúc. Thế thì khi mà cái nghi vấn nó thuận với cái mong muốn là họ mong muốn có một gia đình hạnh phúc và họ đặt họ đặt cái nghi vấn là làm thế nào để tôi có một gia đình hạnh phúc thì khi đặt cái câu nghi vấn này ấ nó không nằm ở người chồng mà sao ạ người ta biết quay trở về chính mình đặt câu hỏi là làm thế nào để tôi có một gia đình hạnh phúc thì việc mình cần thay đổi là chính mình chứ không phải kỳ vọng rằng người chồng phải thay đổi. Và ngay cái cách chúng ta đặt cái câu nghi vấn như thế này thì chúng ta biết rằng là để có một gia đình hạnh phúc thì mình phải thay đổi như thế nào thì đây chính là một trong những nghi vấn thuận với chiều mong muốn. Nó là nghi vấn tích cực bởi vì cái kết cuối cùng là người phụ nữ nào mong muốn mình có một gia đình hạnh phúc, có người chồng thương yêu mình. Nhưng nếu như mình biết đặt cái nghi vấn thuận với cái chiều mong muốn là có một gia đình hạnh phúc thì họ sẽ à hiểu theo gì ạ? Theo cái tích cực và họ sẽ chuyển hóa theo tích cực và họ sẽ thay đổi theo lối tích cực. Còn nếu như mà mình cứ đặt nghi vấn là tại sao anh nỡ đối xử với tôi như vậy thì có phải rằng là ngay lập tức cái người thay đổi không phải là người vợ và là người chồng không ạ? Và khi chúng ta kỳ vọng và sự thay đổi cho người khác là bắt đầu cho đau khổ. Khi nào kỳ vọng và sự thay đổi của bản thân là bắt đầu cho hạnh phúc. Vậy thì trong mỗi một cái lĩnh vực trong đời sống, nếu như chúng ta đặt một cái nghi vấn nào đó thì hãy quay trở lại chính mình xem là mình thực sự mong muốn điều gì. Mình nhắc con là ngồi xa ra không hỏng mắt khi xem tivi gần. Vậy thì mình có mong muốn con mình hỏng mắt không? Thế nếu như mình đặt ngược lại câu hỏi là làm thế nào để con mình có đôi mắt sáng thì mình sẽ có rất nhiều cách để có thể gì ạ? Hướng dẫn cho con hoặc đồng hành cùng với con. Đấy. Vậy thì cái nghi vấn theo chiều hướng nào thì sẽ làm cho con người ta ngộ theo chiều hướng đấy. Và để ngộ được một cái điều nào đó trong đời sống ấy thì nó có rất nhiều cách ngộ. Cái cách ngộ thứ nhất có thể là gì ạ? thông qua trải nghiệm và ngộ. Cái con đường mà có thể đi đến cách ngộ. Thứ hai là thông qua à tự ngẫm mà ngộ. Và cái con đường thứ ba để một người có thể ngộ là thông qua học tập mà ngộ. Thì cái cách thứ nhất để mà con người ta ngộ đấy là thông qua trải nghiệm ấy. Thì bản thân Huyền cũng đã đi tới nửa hành trình cuộc đời và mình mới có cái ngộ thì mình đã trải qua quá nhiều những đau thương, những tổn thương, những mất mát và mình mới đi tới cái ngộ. Thế thì đây là cái thứ không hề dễ dàng, không hề đơn giản. Mình sẽ phải mất rất nhiều thời gian, phải tốn rất nhiều công sức, thậm chí là đánh mất rất nhiều tuổi trẻ của mình để tìm ra được cái ngộ đúng không nào? Thì hầu hết trong đời sống ấy có lẽ rằng là quyền quan sát chính bản thân mình cũng như là rất nhiều người ở ngoài kia đấy chính là hầu hết là họ thông qua trải nghiệm mà ngộ, thông qua những mất phát mà ngộ. Còn cái ngộ thứ hai là thông qua ngẫm bằng ngộ ấy. Thông qua ngẫm bằng ngộ thì đây là một cái ngộ rất là rất là ít. Nó rất là sao ạ? Nó chỉ dùng cho những cái người mà ờ số ít ấy cả nhà. Những người mà tự ngẫm bằng ngộ được thì chỉ có thể dành cho một số những cái bậc gọi là cao nhân, những cái bậc tiền bối, họ có thể tự ngẫm bằng trong đời sống vàng ngộ được thôi. Vậy thì có một cái cách nào khác để chúng ta đơn giản để ngộ ra những cái điều trong đời sống của mình không? Đó là không có học tập. Và việc cảm thấy vô cùng là phước báu và may mắn khi mà mình được tham gia cái hành trình trở thành mental thì mình được học tập những tri thức này và mình ngộ ra. Nhưng dù sao thì ạ à cái con đường học tập để mà mình ngộ ấy thì nó là con đường đơn giản nhất và nó là con đường mà gì ạ? đỡ mất mát đau thương niềm nhất. Thì rất là biết ơn vì được các thầy cô chuyển ra những tri thức rất là biết ơn vì được tham gia vào hành trình này để Huyền có được cái ngộ về cái nguyên lý nghi vấn vận triều mong muốn ngày hôm nay. Và từ khi Huyền có được cái điều này thì mình cũng đang ứng dụng và trong đời sống của mình thấy mọi thứ nó cũng trở nên đơn giản hơn. Và trong cuộc sống của chúng ta thì có rất nhiều những lĩnh vực mà chúng ta cần phải ngộ. Ví dụ như là ngộ về lĩnh vực về tài chính, ngộ về mối quan hệ, ngộ về sức khỏe, ngộ về nhân sinh và có thứ mà chúng ta cần phải được ngộ được thì đấy chính là những kiến thức trong nhân sinh cả nhà. À vậy thì khi mà người ta có nghi vấn theo chiều hướng nào thì cái người đó họ sẽ hiểu theo chiều hướng đấy và họ sẽ chuyển hóa theo chiều hướng đấy. Vậy thì quay trở lại là chúng ta cần phải đặt những câu hỏi nghi vấn thuận với chiều mong muốn của chúng ta. Và khi đặt những câu hỏi thuận theo chiều mong muốn, nghi vấn thuận chiều mong muốn thì sẽ ngộ theo chiều họ mong muốn. Họ sẽ hiểu theo cái chiều họ mong muốn và cuối cùng họ sẽ chuyển hóa theo chiều mong muốn. Và biểu hiện của một người mà khi đã chuyển hóa đó là họ thay đổi và họ hành động. Một người mà chuyển hóa được có nghĩa rằng họ đã thể hiện ra bên ngoài là cái sự thay đổi của họ trong đời sống và họ sẽ gì ạ? Thay đổi và họ hành động. Ví dụ như là trước đây thì Huyền hay nói với con là suốt ngày xem tivi thế thì học hành được cái gì? Rồi sau này thì là là kiếm được gì mà ăn thì rõ ràng không ai mong muốn con mình như vậy đúng không ạ? Và Huyền đã thay đổi là thay vì mình đặt cái câu hỏi nghi vấn ngược cái mong muốn của mình thì Huyền hay luôn nói là làm thế nào con làm thế nào để con có thể trở thành một cái người có giá trị trong đời sống. Còn rồi là gì ạ? Ví dụ buổi sáng Huyền hay ứng dụng với con r là con ơi dạy đi tạo lập giá trị đi, dạy đi học tập phát triển bản thân đi, dạy giúp đỡ mọi người đi thì đó là cái thứ mình muốn. Vậy thì rất là đơn giản một cái người phụ nữ trong gia đình ấ mà nhận được tri thức này và hiểu được cái tri thức này thì chúng ta rất là đơn giản để đạt được điều chúng ta mong muốn từ chồng, mong muốn từ con, mong muốn từ tất cả mọi người. Vậy thì đúc kết là gì ạ? Chúng ta hãy nói ra những điều chúng ta mong muốn và phải nói ra nha. nói ra những điều mình muốn. Mình muốn chồng mình về sớm thì nói rằng anh về sớm với em. Mình muốn là chồng mình hộ mình cái điều gì đấy thì nói rằng là hãy nói ra cái điều mình mong muốn. Mình muốn con mình như thế nào thì hãy nói ra với cái tâm thái của sự an vui, của sự bao dung rồi trân trọng biết ơn con. thì một cái người mà luôn ờ hiểu được cái nguyên lý này và ứng dụng được nguyên lý này trong đời sống thì chắc chắn người đó đơn giản để có thể đạt được những điều mà mình đã à có đặt ra những cái mục tiêu. Vậy thì hãy quay trở lại xem là bạn đang thực sự mong muốn điều gì và bạn hằng ngày đang đặt những câu hỏi nghi vấn theo chiều hướng nào nó có thuận với cái mong muốn của mình hay không? hay nó đi ngược với những mong muốn của mình. Và chỉ cần chúng ta ứng dụng điều này thôi có nghĩa rằng chúng ta đang đi ạ? Chúng ta đang đi đi thuận chiều với nguyên lý của vũ trụ này. Và rất là biết ơn cả nhà đã đồng hành cùng với Huyền trong bài học công tác ngộ ra ngày hôm nay. Và hy vọng rằng là những cái điều mà Huyền chia sẻ là những bài học Huyền tâm tác ngộ ra được thì sẽ à ừ làm cho đời sống của mình và chắc chắn đời sống của mình đang trở nên tốt đẹp hơn. Và Huyền cũng mong muốn lan tỏa những cái bài học này tới tất cả mọi người. Biết ơn cả nhà đã đồng hành cùng với Huyền trong buổi sáng à trong buổi chia sẻ ngày hôm nay. Và à Huyền sẽ tiếp tục chia sẻ những bài học tâm tác ngộ ra trong cái hành trình mình trở thành một chuyên gia tư vấn huấn luyện nộ tâm. Rất là biết ơn cả nhà đã đón nhận tri thức, biết ơn các thầy cô, biết ơn tổ chức đã cho việc tri thức này. Và à nếu như cả nhà tiếp tục đón nhận tri thức thì hãy follow kênh và hãy để lại những quan điểm, những câu hỏi mà cả nhà cũng thắc mắc dưới phần bình luận. Quyền rất là biết ơn nếu như được đồng hành cùng với cả nhà chia sẻ tiếp tục những bài học mà mình đón nhận được từ thầy cô để cái hành trình trở thành chuyên gia tư vấn huấn luyện nội tâm của mình sẽ về đích xinh tươi. Vâng ạ. biết ơn cả nhà và hẹn gặp lại cả nhà vào những cái phần bài học tâm đắc ngộ ra tiếp theo.