---
title: "FORWARD - HỌP POWER TEAM. B2"
type: source
channel: "@HuyenNguyenDiamond"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4OuJ81dQZA
video_id: Z4OuJ81dQZA
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# FORWARD - HỌP POWER TEAM. B2

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=Z4OuJ81dQZA · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Rồi. Ờ xin chào cả nhà. Như chúng ta đã thống nhất với nhau thì cứ vào thứ hai hàng tuần vào lúc 19:00 thì chúng ta sẽ có 30 phút. Bây giờ cũng đã quá mất 4 phút rồi. Một số thành viên chưa vào thì Huyền cũng xin phép là triển khai luôn để không ảnh hưởng tới khung giờ sau của chúng ta nữa. Nên là hy vọng rằng là >> ờ chúng ta đã có lịch cố định thì mọi người hãy giúp Hiền sắp xếp để vào cho đúng giờ chúng ta triển khai a công việc nhanh chóng thì chúng ta còn rất là nhiều việc. Thế thì à cứ mỗi một thứ hai hàng tuần ấy thì chúng ta sẽ gặp mặt nhau. Thứ nhất là mình cũng gia tăng thêm cái sự gắn kết hơn, tình mình hiểu về nhau hơn xem là ừ có thể hỗ trợ gì, giúp đỡ gì được nhau rồi có cái niềm vui gì trong cuộc sống, trong công việc thì chia sẻ để chúng ta gia tăng gắn kết. Thực ra thì FW cũng coi như là một gia đình. Thứ hai nữa là mình sẽ trao đổi về những cái câu đầu việc mà trong tuần trước chúng ta đã đưa ra. Một là mình đã làm tới đâu, hai là mình có khó khăn gì không hoặc là trong cái team của mình thì có những cái thành tích gì không thì ờ chúng ta trao đổi về những cái đầu việc đấy để à bản thân bản thân Huyền có cái nhiệm vụ checklist. Ví dụ như là trong tuần vừa rồi trong nhóm của mình thành viên nào có được khách mời, thành viên nào dịch chuyển được thì các trưởng bao ở team đưa lên để có thể mình có những cái lời động viên khen ngợi. Đấy hoặc là những cái đầu việc nào mà mình chưa có hoàn thành, mình chưa có làm xong lý do vì sao mình chưa làm là mình chưa hiểu hay là mình còn đang chưa tập trung thì đấy để mà một chapter nó chạy được đầu việc nó được thuận thì mỗi một thành viên mỗi một trưởng bao team chúng ta làm tốt phần việc của mình thì đương nhiên cả chapter nó cũng sẽ đi được đấy. Thì à Huyền à ờ thứ nhất là nhắc lại những cái đầu việc hôm trước là đã đưa ra. Thứ nhất là đầu tiên là lập nhóm lập nhóm Power Team. Thì ở đây có Trương Yến. Trương Yến đã lập nhóm chưa nhỉ? Viên Yến đã lập nhóm Power Team của mình chưa? Em đã nhận được thành viên của mình chưa? >> Rồi em rồi ạ. >> Ok lập rồi. Hoàng Nga thì sao nhỉ? >> Dạ em lập rồi ạ. Dạ em add mọi người vô rồi ạ. Dạ. >> À ok cảm ơn. Vậy là đầu việc đầu tiên là chúng ta xong rồi này. Cái đầu việc thứ hai nữa là triển khai cho các thành viên ở trong team. Một là đưa cái câu lệnh theo cú pháp ấy để họ tìm ra những cái ngành nghề à tìm kiếm đối tác. Đấy thì cái này thì mọi người thành viên trong team của Trương của Hoàng Nga đã làm được chưa? >> Dạ có nghĩa là chưa làm đủ nhưng mà em sẽ tại vì em bữa em nhìn em cũng chưa lướt qua hết á nên em cũng vừa mới làm mà xong rồi em đang nhắn cho mọi người để có gì em sẽ gửi đầy đủ ạ. >> À ok. Về cái contract CVT ấy thì thầy Trần Hoàng Minh ấy là có cái con chat CVT mà thầy cũng đã huấn luyện nó rồi thì nếu như có thể thì mọi người hãy xin thầy cái đường link á thì mình dùng cái con chat đó nó được nạp thông tin rồi thì nó sẽ ra cái cái mình làm cái câu lệnh vào thì nó sẽ ra cái nội dung nó chi tiết hơn. Đấy thì cái này thì mình lên ý kiến mình mà mình vương mắc ở đâu thì mình cứ trao đổi lại trong nhóm thôi để các anh chị cũng có thể hỗ trợ mình. Trương Yến ơi, Trương Yến đã làm cái phần này chưa? Chư Yến đã dùng cái con chat GBT để đưa cái câu lệnh này vào chưa? Em thả >> dạ em chưa chị ạ. >> Ồ nếu mà mình chưa làm >> nếu mà mình chưa làm thì mình sẽ triển khai nhá. Bởi vì là em chưa làm thì đương nhiên là tất cả những thành viên trong team mình họ cũng không biết làm. Đầu tiên là mình làm xong rồi là mình hướng dẫn lại cho các thành viên trong power team của mình họ biết cách làm. mà đặc biệt là tim sức khỏe là ờ tim sức khỏe là rất là đông >> đấy >> mà quan trọng nữa là trong team của em thì có rất nhiều thành viên họ cũng rất là giỏi rồi vậy thì trong quá trình mình làm á mình đừng ngại mình đừng ngại là những th anh chị là cũ em phải giao nhiệm vụ em phải giao nhiệm vụ cho họ em phải giao nhiệm vụ cho họ là anh chị làm đầu việc này cho em hello chị bốn chị bốn ơi hôm Hôm nay em em thông báo lịch là em lùi lịch đào tạo lại 20 gi em đang có họp doanh nghiệp một tí nên 20 giờ vào nhá chị nhá. Cảm ơn chị nhá. Chị gọi mọi người 20 giờ vào học giúp em nha. >> Vâng ạ. Thank you chị. Thì ví dụ như là gì? Trương Yến hoàn toàn có thể là giao đầu việc cho Trương Liên, giao đầu việc cho chị Hảo. Chị làm cái này chưa? Chị báo cáo công việc này cho em >> để làm gì? Mỗi một vị trí thì đấy là cái cách để mình được tập duyệt cái vị trí lãnh đạo. Hiểu chưa chương Yến? >> Vâng ạ. Dạ vâng ạ. >> Nên là mình làm nhiệm vụ bao bật team và nhiệm vụ nào trong bao tim mình cần triển khai thì triển khai tới đầu từng người và mình đôn đốc họ. Và việc của mình là kiểm tra kết quả. Tóm lại là anh chị làm chưa kết quả như thế nào. Đấy sau đó thì mọi người sẽ tổng hợp lại cái kết quả thành viên trong team của mình và báo lên phía trên. Thế thì nó sẽ đi theo một nguồng nó rất là đơn giản thôi. Tiếp nữa là như thế này. Ờ cái việc mà mời khách thì ờ cái việc mà mời khách hàng tuần ấy thì ví dụ như là trong tuần vừa rồi thì Hoàng Nga kiểm soát được là thành viên trong team của mình ai là người mời khách chưa? Đấy thì mình phải nắm được. Cái này thì em chưa nắm lắm á nên là chắc đợt này chị triển khai là em sẽ làm tại vì bữa mình nhìn nhưng mà mình cũng nhìn qua mình chưa rành lắm. >> Ừ đúng rồi. Không sao cả. Mình cứ làm đi. Ừ mình cứ làm đi rồi mình sẽ dần dần thì đầu tiên là mình chưa quen rồi mình sẽ biết. >> Đấy thế thì >> nhưng mà được cái Dạ. >> Nhưng mà hôm qua được cái là học cái gì forward team á. Cái mình học xong mình cũng hiểu được cái cách vận hành. Dạ mình trong trong đó mình cũng các thành viên trong team là bảy người thì cũng có gần hoàn thành xong hết học chương trình đó rồi >> đấy. Ừ tuyệt vời đấy. Đấy là rất là tuyệt vời luôn bởi vì là cái nhiệm vụ đấy ai cũng cần phải học. Không học thì họ không hiểu. >> Dạ. >> Đấy còn nếu như tất cả các thành viên mà học rồi thì họ sẽ biết là làm cái gì. Thế thì trong quá trình học thì nếu như có thể nhá em nốt lại nh một vài những cái ý á. >> Dạ. một vài những cái ý á thì có thể là có những người thì cái do cái khả năng tổng hợp kiến thức của họ á thì ví dụ là mình là mình là mình học rồi này mình có thể thống kê lại định kiến thức thì mình có thể nốt lại phần này à lưu ý phần gì phần gì xong em có thể gửi lại trong nhóm thì nếu như thành viên nào họ không có khả năng tổng hợp về kiến thức thì họ nhìn qua cái bản đấy của em họ cũng nắm được vì vậy là tất cả các thành viên trong team của em thì họ đều à nắm được rất là kỹ họ cần phải làm gì với Power Team thì có phải là mình nhàn không? Đấy. Ờ ờ ok. Cái việc này là việc quan trọng á. Cái việc mà học bao tim trong cái chủ đề vừa rồi là rất là quan trọng. Nên là các thành các trường tim tiếp tục kiểm tra đôn đốc xem ai là người chưa học hoàn thành thì mình hãy động viên họ thúc thúc thúc thúc mông ủn mông họ để họ học đi. Bởi vì học là đầu tiên là tốt cho họ trước. Đấy và khi mà mình có hướng dẫn thì họ cũng hiểu là tại sao lại phải như vậy và chúng ta sẽ dễ triển khai đầu việc hơn. Thế còn đâu những ai mà xong rồi thì mình có thể là khen ngợi động viên, có thể là chính trưởng team gửi cái thông báo đó vào trong với nhóm chung là team của chúng tôi hoàn thành được bao nhiêu phần trăm, 100% hay 50% hay là thành viên này xuất sắc đã hoàn thành thì đấy là một trong những cái điều khích lệ rất là tuyệt vời mà mình sẽ chủ động. Có nghĩa là mình coi như mình là chủ mình chủ nhà của cái team đấy. >> Mình là chủ nhà mình l mình đứng đây mình l mọi người. Ok chưa? Thì thì >> dạ >> ờ bây giờ chị hỏi Trương Yến. Trương Yến ơi em học xong bao và team chưa? >> Dạ em học xong rồi chị. >> Ok. Thế thì >> em chuyển cái chứng nhận đấy vào trong nhóm bao vào team của em. Tại vì hiện tại bây giờ thì chị đang không có trong nhóm nên là chị không biết là em đang triển khai tới thành viên như thế nào. Nhưng tuy nhiên việc này chị cũng không cần phải vào. Nếu như trong trường hợp mà em khó khăn trong việc là dẫn dắt đội nhóm, em khó khăn trong việc dẫn dắt em không biết là phải nói gì, không biết phải làm gì, không biết đúng ra sao thì em hoàn toàn có thể là é chị vào để chị hỗ trợ, chị hướng dẫn chị làm cho em một hai buổi do em biết cách làm. Thì đấy là mình học cái cách lãnh đạo á. Đấy. >> Vâng ạ. Ừ. Thực ra thì em cũng mới đầu em đang cũng đang bị à đang bị rối một chút vì bên cái team của em toàn là chủ tịch >> cho nên là cũng đang phải phân vân một chút nhưng mà hôm nọ thì em cũng chủ động để em a chủ trì hôm nọ rồi nhưng c cái cái cái triển khai thì m em chưa triển khai nhiều vì đợt thời gian vừa rồi em nhiều việc quá không em lại hai hôm nay em dàn dành thời gian để em học qua đầu tin ấ như là nay em sáng hôm nay mới học xong á >> ừ >> thế này nhá chị chị rất là hiểu ờ chị rất là hiểu những cái suy nghĩ của Trương Yến nhưng em hình dung này tất cả những anh chị họ đã đi qua vị trí đấy rồi họ hiểu rằng là à họ cần phải giúp đỡ cho Trương Yến đứng ở vị trí đó học cách lãnh đạo để sau này những cái vị trí tiếp theo em còn lên được nên em đừng ngại vì các anh chị rất là hiểu hiểu là việc em đang làm và hoàn toàn có thể hỗ trợ cho em để em làm tốt. mình chưa làm bao giờ cả thì đây là cơ hội để em làm nên là chị nói rằng là kể cả là chủ tịch của những nhiệm kỳ trước hay là phó chủ tịch hay bất kỳ ai thì họ là thành viên trong team của mình thì mình hoàn toàn có quyền dẫn dắt họ hướng dẫn cho họ giống như một thành viên bình thường. Ok chưa? Và mình coi đây là cái hành động mình đang học cách để mình học vị trí lãnh đạo, học những đầu việc mà lãnh đạo cần phải làm đấy. >> Vâng. Có gì không biết thì lại hỏi tiếp. >> Có gì không biết thì em lại vẫn hỏi thôi ạ. Còn mà bạn em thì đang chuyển em triển khai từ hôm nọ xong cái thì em triển khai em gặp nhóm rồi. >> Ừ ok. Thế tốt rồi. Đấy tóm lại là mình cứ hoàn thành đầu việc của mình thôi. >> Vâng. >> Mình hoàn thành đầu việc của mình và các thành viên trong team của mình hoàn thành đầu việc của họ là chúng ta xong việc là chúng ta hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Thế thì để nó đỡ chồng chéo thì kinh nghiệm của chị ấ kinh nghiệm của chị là >> ờ ví dụ như chẳng hạn như trong tuần vừa rồi đi mình có một cái mục tiêu là học về Power Team thì em có thể dành khung giờ chẳng hạn nghĩa là cái khung giờ mà trước giờ ăn cơm vào tối thứ hai chẳng hạn hoặc là tối thứ bảy chẳng hạn vào đúng 19:00 thì mình đặt một cái lịch trong báo thức á là giờ này là nhắc nhở thành viên trong bao team là học hoàn thành nhiệm vụ chưa? Ví dụ một tuần mình có ba cái lịch nhắc như vậy đúng không? Thì mình không quên việc. Thứ hai nữa là mình cũng không bị trồng chéo bởi vì cái việc mà nhắc đôn đốc thì ờ chỉ là mình nhắn vào trong nhóm một hai cái dòng thôi để họ nhiều khi là các thành viên khác họ cũng nhiều việc họ quên ấy thì việc của mình là nhắc nhở đô đốc thôi. Hình dung miễn thì em có thể đặt phá thức vào. >> Dạ vâng. Vâng ạ. >> Ừ. Ok. Thế thì à ở đây thì có Châu Phú. Châu Phú ơi, tuần trước họp thì em không có vào. Thì hôm nay Châu Phú vào thì chị hỏi là buổi trước ý, cái link trước chị có lưu lại chị gửi thì Châu Phú có nghe không? Em mà đượcư >> chưa nghe. >> Em chưa tiến hành được cái gì hết luôn. >> Với lại là có thể dành cho người khác để nhiệm được không? >> Em chưa sắp xếp được thời gian luôn á. Ờ thực ra thì nóắm mà bận ai cũng bận hết á. Nhưng mà tuy nhiên thì như thế này, cái vị trí làm trưởng bao và team ý, >> chị vị trí trưởng bao và team là hiện tại trong cái team đó thì em là thành viên mà có cái khả năng dẫn dắt tốt nhất nên là các anh chị trong ban LT đã đưa em vào vị trí này nên là thôi nỗ lực nỗ lực đi. Sao mà em không biết được. >> Ừ bây giờ thì như này nhá. ạ. Nếu như mà em em chưa có nghe lại cái buổi hôm trước thì chị có thể nhắc qua nhắc qua đầu việc nó ngắn lắm, đâu có mất nhiều thời gian của mình đâu. Nhưng mà mình lại có cơ hội tiếp cận với các thành viên trong nhóm của mình. Mình sẽ hiểu họ hơn, mình sẽ gắn kết với họ nhiều hơn, mình sẽ cho đi được nhiều hơn. Đấy, ít nhất ở đây chẳng hạn như là một tuần chị có thêm cơ hội được gặp Phú, cơ hội được gặp Hoàng Nga đúng không? Nhìn mặt nhau thế này. Ok chưa nào? Thế thì như này nhá. Chị hướng dẫn qua lại cho Phú này. Cái danh sách theo Power team trong team của em có những thành viên nào thì em gom họ vào anh lập. Em lập một cái nhóm riêng. Em lập nhóm riêng đưa những thành viên trong danh sách đấy vào nhóm Power team sức khỏe hình như là >> chị ơi này khác với lại >> với lại cái team bữa trước là Minh Lập là có một cái team a team gì mà để theo thành viên á có mọi người >> không cái này riêng nhá. Trời ơi sao chờ em làm sao trưởng tim luôn vậy? >> Em là em là trưởng tim sức khỏe một. Nhóm của em có Ngọc Hà là một chị Thảo là Phượng Trần là nữa chị >> ơi. >> Chị Huyền biết không? Có một cái nhóm mở tim nữa. >> Nhóm nào đấy là nhóm nào nhỉ? >> Tức là cái nhóm bữa chia ra tám nhóm mỗi nhóm thì năm người hay sao á. Xong rồi mọi người để mà tìm kiếm theo >> bây giờ thế này nhá. Bây giờ thế này >> nhóm đấy là nhóm cho để tìm kiếm khách mời. >> Để trong đây cho anh Minh luôn. >> Đây là nhóm bao. >> Em em nhìn cho danh sách này chưa? Huỳnh Châu Phú Trường tim sức khỏe một này. Thành viên nhóm em có Ngọc Hà là một, chị Thảo là hai, Phượng Trần là 3, anh Lâm là 4, quẩy là 5, Linh Nguyễn là sáu. Sáu thành viên này thuộc Power Team sức khỏe một Châu Phú làm trưởng tim. Việc của Châu Phú là ép nhóm vào ghi tim là team power team sức khỏe một. Sau đấy thì mình triển khai cho họ những cái đầu việc mà chị vừa mới trao đổi. Đấy, sau khi lập nhóm xong rồi thì mình sẽ một là đầu việc của mình ý là đưa câu lệnh vào chat GBT để tất cả các thành viên tìm ra được năm cái đối tác kinh doanh của họ. Đấy là việc thứ nhất. Việc thứ hai là đôn đốc các thành viên trong nhóm mời khách mời hàng tuần. Và đặc biệt là ưu tiên cho những đối tác mà thành viên làm bài 8 phút kèm theo với những vị trí mà Power Team à mà Chapter đang tuyển kèm theo nữa là đối tác mà mình đang hướng tới. Đấy thì hàng tuần vì của mình là xây dựng chapter giúp cho chapter phát triển mà thì để chapter phát triển được nó liên quan tới khách mời, liên quan tới chuyển đổi, liên quan tới ngành nghề. thì còn thiếu nên đấy là việc của Power Team. Còn sau này khi mà chúng ta đã không ưu tiên cái nhiệm vụ này thì chúng ta sẽ có một vài những cái nội dung tiếp theo cho Power Team. Làm sao để các thành viên trong Power Team giúp đỡ nhau ra được referal thì lúc đấy chúng ta sẽ là nội dung tiếp cho những cái hành trình sắp tới. Ok chưa? Đấy thì thứ hai hàng tuần vào lúc 19:00 em nhớ lịch là 19:00 chúng ta có 30 phút thôi để báo cáo lại tình hình trong nhóm. Ví dụ như trong tuần vừa rồi là Phú phải hoàn thành cái việc là học về Power Team và mình đôn đốc cho thành viên của mình học xong Power Team. Đấy vì nó là cái công việc quan trọng đầu tiên để khi họ làm bao tim họ phải hiểu bao hầu tim là cái gì đã. Thế thì bây giờ là Phú sẽ lập nhóm sau đấy thì điệu hỏi xem mọi người đã hoàn thành xong chưa? Nhét ở trên đó một mớ đó đồ lóc nữa. >> Ai chưa hoàn thành thì nhắc họ hoàn thành. Ok chưa nào? Ok chưa >> chị? >> Ừ đấy. Lát nữa thì chị sẽ gửi lại cái này nhá. Với cả là mình xem là trong nhóm các thành viên của mình có ai ờ có khó khăn gì trong quá trình học tập không? Trong quá trình đi tìm kiếm khách mời họ có khó khăn gì không? hoặc là tuần này thành viên nào trong team của mình họ đã có khách mời rồi. Thành viên nào trong team chuyển đổi thì mình là trưởng tim thì mình động viên, mình khích lệ, mình đôn đốc, mình nhắc nhở thì đấy là đầu việc của trưởng bao tim nó cũng không mất quá nhiều thời gian đâu. >> Ok không? Phú >> giờ em đang có một sự là em chưa có biết làm khách mời đó. >> Ừ khách mời thì đấy mình không mời mờ em chưa mờ. Bữa em mời mà em không đăng ký là coi như không có đúng không? >> Chị cũng trong cái trường hợp là mình mời khách á nhưng mà cái app connect của chị mấy lần rồi nó có không được á nên là mình không có nhập chỉ số được á. Kể cả chỉ số tuần rồi không máy của mời khách mời thì là mình tự nhập hay là gửi cho ban khách mời nhập >> không? Mình tự nhập á. Rồi ban khách sẽ xem danh sách để họp. >> Đúng rồi, đúng rồi. Mình tự nhập mình tự nhập chuyên app. Nó có một thứ này nữa này. Châu Phú ơi, trong team của em là có bạn Phượng. Phượng là chưa có cài app. Chưa có cài app. Đấy nên là >> Phượng là đang cái ngành nghề nội tiếng. Phượng là mỹ phẩm. Phường là mỹ phẩm spa. Mỹ phẩm spa. Đấy thì mình nắm được thành viên à mình biết là à bạn Phượng này là thành viên kim của mình mà họ chưa tài app thì mình sẽ ừ mình sẽ >> mình sẽ ới lên trên bảo là đây vị trí định hướng của cái việc mà BNI Connect với cả BNI Builder này thì hỗ trợ cho thành viên của em. Đấy tóm lại là thành viên mà họ được mình hỗ trợ thêm nữa thì bản thân họ cũng tốt hơn và nhóm mình team mình cũng sẽ tốt hơn. Thế thì như thế này nhá. Đấy là nội dung cho tuần vừa rồi chúng ta già soát lại. Có mấy cái việc một là lập nhóm này. Hai là tìm đối tác năm đối tác kinh doanh theo con chat GBT và câu lệnh này. Thứ ba nữa là học về Power Team này. Đấy là ba đầu việc mình kiểm soát lại. Nếu như ai chưa làm thì trong tuần này mình sẽ đôn đốc họ hoàn thành tiếp. Ok chưa cả nhà? Tiếp theo, tiếp theo nữa việc tiếp theo là tuần này thì chúng ta có chương trình sứ mệnh lãnh đạo nên là chapter của chúng ta nghỉ họp. Nhưng mà đến tuần sau, đến tuần sau thì chúng ta quay trở lại buổi họp thì nếu như mình bản thân mình mà à mình mời khách và mình đôn đốc khách mời từ bây giờ cho tuần sau thì đến cái ngày đó chúng ta sẽ đủ chỉ số. Thế thì tuần sau ấy để chờ một chút nhá. Bây giờ thì lát nữa hoặc là trong ngày mai Huyền sẽ báo cáo lại là hai tuần nữa thì thành viên làm bài 8 phút đối tác R của họ cần là ai thì mình sẽ ưu tiên mình đi mời những cái vị trí đấy để hỗ trợ cho người làm bài 8 phút kèm theo với tìm khách mời là những ngành nghề chắc cơ còn đang tìm kiếm. Ok chưa? Thì đấy là nhiệm vụ mình đôn đốc nhắc nhở thành viên của mình từ giờ tới buổi họp kế tiếp. Phú hiểu không Phú ơi? Yến Yến hiểu không? Ừ. >> Dạ chị. >> Ok. Rồi ơi các trưởng Power Team toàn những thành viên xuất sắc thế này thì có gì đâu mà các thành viên không tốt lên. Cơ trưởng xất xất thế này thành viên team mình là phải tốt lên chỉ số là phải cao luôn luôn là phải ở đèn xanh >> chơ đội em toàn nào là chủ tịch gian chủ tịch vui >> em là sướng nhất đấy em là sướng nhất luôn >> ở team nào vậy >> thì ở bên doanh nghiệp hỗ trợ doanh nghiệp >> đây chị gửi lại danh sách nhá chị gửi trong nhóm đấy >> vâng bản bản ghi vào trong nhóm xong là để mọi người còn nghe lại ấy nhá. Tại vì em hôm nay em cũng đang hiểu việc nên em không cảm. >> Đấy thầy Minh bảo lãnh đạo >> đấy. Thấy chưa? Phạm Hoàng Nga này. Phạm Hoàng Nga là lãnh đạo thầy Hoàng Minh này. >> Trương Liên. Chị Trương Liên. Ờ liên thế này đấy >> chị chị tiếng Trung >> đấy toàn chủ tịch với phó chủ tịch chứ ít đâu lãnh đạo hẳn các lãnh đạo có thấy là mình là rất là tuyệt vời không >> nh học hỏi nhô nhờ các th >> đây là hàng ngày ví dụ như là chỗ kể cả là phó chủ tịch Minh rồi là chủ tịch anh hỏi chị tuần này mời khách chưa chỉ số của chị Chị đâu? Khách mời của chị đâu? Đối tác Roal của chị đâu? Đấy thấy Minh nhờ cười tươi lắm. Ok cả nhà mình. Vậy thì à nhiệm vụ của Huyền là sẽ triển khai lại cái đối tác Roal cho thành viên làm bài 8 phút của tuần sau nữa. Ok chưa ạ? Còn là Huyền mong muốn là các trưởng Power Team hỗ trợ Huyền hoàn thành những cái đầu việc mà trong tuần vừa rồi chúng ta chưa hoàn thành, chúng ta hoàn thành nốt. Đấy, còn lại thì bây giờ thì còn 5 phút cuối, còn 5 phút nữa thì chúng ta sẽ hết giờ họp. Thì xem nào, Trương Yến nào, trong một tuần vừa rồi làm lãnh đạo của các lãnh đạo thì em thấy thế nào? Chia sẻ cảm xúc xem nào. Có bài học gì, có cảm xúc gì, có mong muốn gì bật nick lên. Bật cái mặt lên để chụp cái ảnh xem nào. Yến ơi, Nguyễn đâu rồi? >> Em đây. Nhà em đang bận một chút đến là hôm nay em không >> xin xin xin 2 phút thôi. Tổng là còn lại 5 phút thì em được 2 phút. Ok. Xin hết. >> Có cần hỗ trợ gì không? Một là cần hỗ trợ gì không? Em a sẽ cần rất nhiều hỗ trợ lúc nào cũng cần tại vì đang a đứng dưới mọi người bây giờ nên gọi là mình là một cái chỉ huy nên đang chưa biết làm như thế nào chị ạ. Nó cũng chuẩn chưa gặp khó khăn >> mà em thì em thì em không hỏi >> bây giờ đi hỏi em thấy là tim của chị Yến với là khỏe ai cũng biết làm cái gì rồi từ chuẩn bây giờ thế này nó chỉ có mấy đầu việc thôi em vướng ở chỗ nào từ từ á chị chị hỏi Trương Yến >> nó có mấy đầu việc em vướng ở chỗ nào một là lập nhóm em lập lực chưa ok chưa >> nhập lực rồi ok >> đấy việc này xong sự gì nữa việc tiếp theo là việc mà hướng dẫn cho các thành viên trong team của mình tìm ra năm đối tác rồ theo câu lệnh đưa vào chat GBT thì cái này em biết làm chưa? >> Là cái này em chưa ạ. >> À em chưa biết. Vậy thì em cần hỗ trợ chỗ này đúng không? >> Em cần hỗ trợ chỗ này. Đấy nghĩa là mình cụ thể ra là à chị ơi chỗ này em chưa biết làm chị ơi em cần hỗ trợ chỗ này. Mình nêu tên cụ thể đầu việc ra. Ok. Vậy thì tí nữa thầy Minh sẽ giúp cho chị là gửi cái đường link chat CVT vào trong cái nhóm này. Kèm theo nữa chị sẽ gửi lại câu lệnh em. Việc của em là em đưa câu lệnh đấy vào chat CVT nó sẽ ra cho em một loạt và em tổng kết lại. Em tổng kết lại em gửi vào trong nhóm Power Team của em và em hướng dẫn lại cái cách em làm cho các thành viên trong team của mình để họ biết cách làm. Được chưa? Đấy là được việc thứ hai. >> Ok. Việc này chưa làm thì sẽ hỗ trợ nhá. Việc thứ ba là việc học về Power Team. Thì cái này Yến học xong rồi đúng không? >> Em học xong rồi ạ. >> Em có chứng chỉ chưa? >> À em học điện thoại lung sau nay xong là chắc mạng kém sau em vào em chụp mãi. Em lấy lại cái chứng chỉ không được. Nhưng mà cái chỉ số mà học thì em đã hoàn thành 100% rồi đấy ạ. Thế thì em sẽ chụp cái chỉ số đấy em gửi vào trong nhóm và em hỏi là các anh chị ơi em gọi cụ thể tên cho chị. Cụ thể tên đây này. Trong team của em là có chị Giang, Chủ tịch Giang. Chị Giang ơi, chứng chỉ bao và tim của chị đâu? Gửi em xem. An Nguyễn ơi, học xong chưa? Thu Hà vé máy bay của chị đâu? Chủ tịch vui đâu? Tố Uyên đâu? Hiểu chưa nào? Việc của mình là điểm danh thôi. Và ai chưa làm thì mình nhắc các anh chị hoàn thành. Việc này có đơn giản không? >> Dạ vâng ạ. Đây của em thì của em thì em học xong đây rồi nhưng mà em chưa biết chụp cái đấy em vào điện thoại từ sáng em chụp không được em học trên điện thoại này em chụp không được >> dạ >> thế thì cái phần điểm em nhìn thấy đúng không >> là đây chị em gửi lên trên bóng nhà mình đấy ạ >> thì bây giờ thế này em bảo với các chị là em học xong rồi các anh chị học xong rồi các anh chị học xong chưa mọi người xác nhận vào đây cho em ai xong rồi xác nhận ai chưa xong cũng xác nhận vào để mình nắm được >> dạ >> đấy việc này cũng đơn giản đúng không nào? Em thấy là chủ tịch ra xong rồi. >> Ừ thì đây em gửi cái bản này vào trong nhóm Power Team của em thôi. Tốt nhất là thế này đi. Tốt nhất là Trương Yến em add chị vào nhóm Power Team của em nên trong đó có gì cần hỗ trợ thì chị hỗ trợ cho em nhá. >> Dạ vâng ạ. >> Có thể là ừ chị quan sát các em làm mà em còn các em còn >> em cần phải làm gì thì chị sẽ nhắn riêng cho em để em biết cách em le cái team đấy. Ok chưa? >> Vâng vâng. Thế tuyệt vời quá. Cảm ơn chị yêu. >> Dạ. >> Đấy mà cứ qua một nhiệm kỳ leader các anh chị là nhóm đến sau là làm >> làm chủ tịch phó chủ tịch rồi là thư ký được luôn. Có gì đâu. >> Vâng. Thế thì >> ok. Cảm ơn chư Yến. >> Thế xong thì em sẽ ép chị vào nhóm xong có gì chị hỗ trợ em một thời gian nhá. >> Cái cách chị hỗ trợ là như thế này. >> Vâng. >> Chị chỉ cách cho em để em làm chứ chị không làm được. >> Vâng ạ. Đấy chị chỉ cách là chị em ừ em làm này, em làm th kia em tự làm em sẽ biết cách làm. Bởi vì thế này nhá, mọi người hình dung này. Mình làm trưởng power team mọi người nhớ chỗ này này. Mình làm nhiệm vụ của nhiệm kỳ này không chỉ làm cho mình mà mình còn làm mình phải chuyển giao tất cả những đầu việc mình làm cho những thành viên kế tiếp của nhiệm kỳ sau. Nên là mình không làm thì mình sẽ không chuyển ra và mình không chuyển ra thì những người sau họ cũng không biết làm gì cả. Nên là ngay từ mình mình làm chuẩn chỉ ngay từ đầu mình biết cách làm. Mình không biết thì mình hỏi thôi. >> Chị không biết thì chị hỏi các giám đốc, còn em không biết thì em có thể hỏi các chủ tịch có thể hỏi thẳng giám đốc cũng được. >> Đấy. >> Vâng ạ. >> Thì chúng ta sẽ vân chuyển qua các vị trí khác nhau. >> Ừ. >> Học trò mà chăm a đi học mà học trò mà chăm chỉ hỏi thì càng được các thầy cô yêu quý. >> Vâng ạ. Ngày xưa đi học thì ngại thôi chứ bây giờ cửa ngại rồi chị >> không biết là phải hỏi ngay để còn biết chứ. Bởi vì là mình có một cái suy nghĩ rằng là thứ nhất ấy ở trong BNI nó như thế này. Không ai là sếp của mình, cũng không ai là nhân viên của mình. Các chủ tịch cũng là vị trí đấy. Họ đang học hỏi vị trí đấy. Họ không phải là sếp của mình đâ. Em không có gì phải ngại cả. Chúng ta quyền lợi như nhau, trách nhiệm như nhau và mỗi một người thì cũng có một cái thế mạnh riêng. Ví dụ thầy Minh có thể rất giỏi về những kiến thức về dạy trẻ tự kỷ rồi về marketing nhưng chị nói luôn là thầy Minh không thể giỏi bằng chứng kiến cái việc là hàng hóa xấp nhập như thế nào nên là em sẽ có những cái thứ rất giỏi mà thầy Minh phải học em nghĩa là ở đây chúng ta là ai cũng có thể học hỏi nhau được hết nên mình không có gì mình phải tự tiước người khác cả đấy mình hoàn toàn có thể giúp đỡ được họ ờ kể cả họ vị trí nào chong nữa mình cũng có thể giúp đỡ được họ nên là không có gì phải tự ti với các anh chị nha. Được lãnh đạo các lãnh đạo là em là cũng rất là may mắn đấy. Ok. Nào bây giờ thì tiếp theo là Hoàng Nga. Hoàng Nga thì chia sẻ đi xem nào. >> Dạ. >> Dạ. >> Chia sẻ gì chị? >> Ờ cái đầu việc đấy thì nắm được chưa? >> Ừ. Dạ em có nắm qua có nghĩa là em cứ làm theo từng bước. Đầu tiên là lập Power Team xong rồi em cũng chiều em cũng có làm cái cái việc mà tìm năm đối tác á. Xong rồi em cũng đang a đang em sẽ đang hỏi nhắn từng người coi thử là mọi người làm cái đó xong. Nói chung là làm theo từng bước >> nên là ví dụ giống như là em có thể là hỗ trợ thêm chị Huyền là nếu mà trong các chị PH các trưởng PH Power team tác mà chưa rành cái gì thì có nếu nếu em biết cái gì thì em hỗ trợ thêm cho mấy anh chị. >> Đấy tuyệt vời đấy. Tuyệt vời đấy. Tâm thái làm việc học tập công hiến rất tuyệt vời. Mình càng giúp đỡ thì mình càng giỏi hơn mà. Cảm ơn na. Giờ em cũng mới vô em cũng ch học hỏi thôi. >> Thực ra mình chỉ cho người khác là cách mình học ấy. Chị đang chỉ cho bọn em là chị cũng đang học. >> Dạ. >> Ờ ok nhá. Vậy thì Hoàng Nga cũng rõ đầu việc rồi. Thì Châu Phú Châu Phú ơi nốt lại xem các đầu việc em nắm được chưa? Tuần này triển khai được không? Ngay sau đây thì có thể lập tetim luôn. >> Ngay sau cuộc họp này lập team luôn. Và đưa ba cái đầu mục. Có ba cái đầu mục thôi. Một là nhắc đấy. Chat CPT thầy Minh gửi vào trong nhóm rồi này. Đưa cái con lệnh này vào đưa cho mọi người đưa câu lệnh để làm. Hai là nhắc mọi người hoàn thành về Power Team, hoàn thành chứng chỉ nộp vào. Còn lại thì việc khách mời thì là việc của những buổi ngày mai ngày kia. Mình đô đốc nhắc nhở sau khi mà chị đã có được danh sách đối tác của người làm bài 8 phút trong tuần tới. >> Danh sách đối tác của người làm bài tuần tới thành phố là ai vậy? gì? >> À không, việc đấy là việc của chị. Việc của chị chị sẽ liên hệ với người làm bài 8 phút của tuần sau để tìm năm đối tác của họ và tất cả các thành viên trong Power Team hỗ trợ họ tìm đối tác kinh doanh cho họ khi họ làm bài 8 phút. Kèm theo nữa thì việc của mình sẽ tập trung mời khách cho người làm bài 8 phút là đối tác referal của họ. Được chưa nào? Thứ hai nữa là mình sẽ mời khách ở những cái ngành nghề mà chapter còn đang thiếu. >> Dạ. >> Dạ. >> Đấy thì chỉ mấy đầu việc đấy thôi. Có ba đầu việc đây mà. Xong rồi là mình cứ chiến hành tiến hành đi. Chẳng hạn như là trong team của em khó khăn ví dụ như là em không liên hệ được với chị này hoặc là chị này chị chưa biết làm hoặc là chị này chị mời khách hoặc chị này chị ấy bảo là chị ấy ờ không biết mời khách ra sao hoặc là chị ấy chưa biết nhập chỉ số thì đấy là những cái vướng mắc trong thành viên của mình thì mình sẽ mình có thể hỗ trợ được thì mình hỗ trợ mình không hỗ trợ thì mình lại yêu cầu các anh chị bên trên hỗ trợ cho thành viên đó của mình được không? Được chị. >> Ok nhỉ. Biết ơn cả nhà. Không biết là thầy Minh có muốn chia sẻ gì không thầy Minh? >> Hơn cô Huyền biết hơn chị Huyền. Rất là tuyệt vời. Rất là tuyệt vời luôn. Rất là tuyệt vời. Anh chị em cứ học và làm thôi. Thật ra là nếu mà là tham gia BNI mà không có bơ hồ team thì chúng ta không thể kiếm được nhiều tiền được. Còn không thì chúng ta chỉ chơi thôi. Ờ gặp gỡ nhau và học hỏi thôi chứ còn không có kiếm được tiền được. À và khi anh chị em học hết bn nên cái phần bao hồ team rồi mình sẽ thấy rằng là quá nhiều bài học cho chính doanh nghiệp của mình. Thật ra doanh nghiệp của mình mình không có làm được tối ưu đâu. Bao hầu tim chính là một cách tối ưu cho chính hiện tại công việc của mình luôn. Cảm ơn chị Huyền. Cảm ơn chị em rất là nhiều. Chúng ta làm chúng ta sẽ phát triển doanh nghiệp của mình lên nữa nhá. >> Ok. Biết ơn thầy Minh. Biết ơn a Hoàng Nga, biết ơn Châu Phú biết ơn Trến Nga ơi, Phú ơi, Quảng Ninh đi thôi. >> Quảng Ninh đi. Ờ trong team mình là có anh Công là anh ấy không đi được đấy. Nhà mình có ai tham gia được không? À có. Ừ em công ít hơn tuổi. Trời ơi mà cứ cậu à công có việc đột xuất á nên là không tham gia được á nên là ở đây thì Phú với cả Hoàng Nga sắp xếp được thì ra cùng với anh em >> thì đi cái vé của công á >> thu xếp nha. Còn hai hai ngày nữa để quyết định. Phú nói gì? Chúa hỏi là chương trình nó bắt đầu >> không nghe gì. >> Trường đầu ngày nào á chị? >> 20 bắt đầu từ sáng sớm ngày 23. Nếu mà em ra thì em ra ngày 22 em bay ra 22. Buổi tối 22 là mọi người tụ tập ở nhà chị. Xong sáng hôm sau đi Quảng Ninh sớm đi tàu sớm. Sao xếp đi, bay ra được thì em bay ra đi. Bay ra Hải Phòng chị đón nha. Mai trả lời nha. Nghĩ đêm nay Mai trả lời nha. Cứ quyết chốt đi là mọi thứ xong sắp xếp được hết đấy mà muốn là được. Ok nhỉ. Cảm ơn cả nhà mình. Bây giờ thì xin phép được ơi. >> Chương trình hai ngày chương trình ngày đúng không? >> Không. Chương trình của chúng ta sẽ từ ngày 23 24 25 đến trưa 26 mới về. Nếu mà em đi phải ra tương đấy ngày đấy. Ra mình làm thì online xử lý được mà. thì em phải ra từ trưa hoặc chiều hoặc tối 22 và đến chiều 26 thì về 4 ngày thế nhá bố trí nhá >> ra đi Phú Hoàng Nga ra được nữa thì tốt quá >> dạ nhiều khi em sinh năm 89 nhá biết đâu nhiều khi ra khúc 89 Em không biết xem có duyên với Phúc 89 lắm. >> Ừ Phúc 89 lại có mặt đúng không? >> Con không biết là đăng ký khi nào nhưng tóm lại cứ chương trình có mặt là được. >> Nhưng mà không biết hồi xưa giờ hay đi theo kể phúc 89 lắm hay là tham gia hợt BNI cũng phúc 89 nè. >> 6 6 gi anh bay đó ngha 600 bay liên khương đấy. Đấy báo luôn cái giờ đó là 5:59 là >> ủa là anh bay ở sân bay Liên Khương luôn hả? Ờ bay liên thương bay thẳng ra Hải Phòng chỗ chị Huyền luôn. Ngủ nhà chị Huyền >> giờ đi ngang qua nhà em Nga đó >> qua em Nga là đèo em Nga lên xe luôn cho em Nga lên xe bay luôn thế >> đèo xe lên xe luôn nha đèo hai vợ chồng lên luôn đi ăn nói ổng đi ăn sinh nhật trên du thuyền đi cho nó mới bách >> dạ >> ai biết đâu nhiều không dám hứa ai biết đâu nhiều khi phút 89 thấy có lò cái mặt ngày 23 là là được đi quyên cả một buổi sáng ăn cơm trưa trên du thuyền tới chiều luôn đấy. >> W >> Ừ. >> Ừ. Ngày 20 ngày 23 là mình có chương trình của Hạ Long á đi các rồi là đấy tham quan. >> Thực ra là mấy cái chương trình này là mấy chương trình mà ờ các giám đốc thưởng cho các LT. Hồi năm rồi á thì là cái chương trình nó có tên là LT R. À thầy Long thầy thầy thầy muốn đổi lại là LT retrick là chủ yếu là thưởng cho cái LT đấy. Như như mà sau này thì khi mà anh chị em đi LT Rh chị em không có hành động mạnh cho nên là thầy đã đổi lại là LT mission ấy. Cho nên là bản chất nó là vừa vừa vừa hành động mà vậy là vừa vừa được thưởng. Đi đi ở toàn là những resort năm sau không. Đợt này thì đi du thuyền xong rồi lại tiếp tục là ở Mường Thanh. Ok rồi hẹn anh chị em phút thứ 88 phút 89 nha. >> Ok biết ơn thầy Minh H xin phép được tác dung nha. Chào anh >> bye cả nhà >> Châu Phú với cả Hoàng Nga sắp xếp công việc nhá. Ra được với anh em thì ưu tiên nha. >> Dạ >> xin phép tắt Zoom nha. Rồi.