---
title: "Quân Cua | Vựa Cua Đăng Quân| Hoàng Minh Hóa"
type: source
channel: "@hoangminhhoaoffical"
source_type: youtube-transcript
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=eejf0Jp1xjo
video_id: eejf0Jp1xjo
captured: 2026-07-24
status: transcript-only
---

# Quân Cua | Vựa Cua Đăng Quân| Hoàng Minh Hóa

> Nguồn: https://www.youtube.com/watch?v=eejf0Jp1xjo · sưu tầm 2026-07-24

## 📌 Tóm tắt đầy đủ (dàn ý)

*(Dàn ý đang được biên soạn — sẽ cập nhật.)*

## 📜 Transcript đầy đủ (lời giảng)

Quân xin chào mọi người nha. Quân tên là Quân. Mọi người hay gọi quân là quân cua. Hiện tại là quân đang sinh sống làm việc tại Cần Thơ. Và quân đang kinh doanh chính đó là lĩnh vực FB. Thật sự là điều đầu tiên rất là biết ơn thầy hóa và biết ơn team mid áo dài đã support trong cái việc mà à xây dựng hệ thống AI automation cả nha. Thật sự bây giờ cả nhà ơi thật sự là AI giờ rất là tràn lang nha. Nhưng mà ở đây thật sự là một cái lớp học mà thầy hóa kiểu như chuyển giao á. chuyển giao làm sao cho mình gọi là cầm tay chi chuột á làm được nha. Và làm ở đây là làm kiểu như không phải kiểu foro như ngoài kia mà ở đây là mình sẽ xây dựng nguyên một hệ thống AI automation. Thì từ đăng bài làm video, chạy quảng cáo trả lời trả lời tin nhắn rồi xong nó sẽ báo cáo DB cho mình từng ngày. Ngày xưa là mình phải không cái gì cũng phải kêu nhân viên em ơi a b c làm này làm bên kia đi mà mình sẽ không quản lý được. Còn bây giờ á cả nhà sẽ thấy là cái việc đó mình chỉ cần là nó nằm trên cái bản DASB thôi và con AI sẽ hỗ trợ mình trong việc đó. Tất nhiên là cái việc đó nó sẽ gọi là tối ưu được với cái nhân sự của mình nha cả nhà. Cực kỳ tổ ưu luôn. Và thứ hai là ngày xưa mình phải nhắc nhớ hoặc là nhắc nhân viên phải làm này làm cái kia hoặc là mình phải đưa cho quy trình KBI nhiều khi còn phải nhắc. Còn bây giờ là AI sẽ thay mình làm chuyện đó. Tất nhiên là nó vẫn phải có thao tác con người cả nha. tắt người và cái người cuối cùng đó là cái người kiểm duyệt lại những cái nội dung, những cái hình ảnh, những cái content và hiện tại thì sau những ngày mà học tập liên tục ở đây á thì tất nhiên là Quân học được rất nhiều thứ. Đầu tiên nha, Quân đã làm được là xây dựng được một cái gọi là cái CRM, hệ thống chuẩn của doanh nghiệp của mình à để xây dựng về những cái thứ nhất là về Martin, bán hàng vận hành và tiếp theo á Quân đã đăng bài này tự động nè. Một bây giờ là chỉ cần là một cú bấm nha, có thể là đăng bài từ đây tới cuối năm đó. Và cái hay nữa cả nhà biết không? Tự động đăng bài mà tự động lấy hình ảnh nó phù hợp với từng bài đăng đó nha. Tiếp theo đó là tự động đăng video và được cái hay là một cái cái app chuyển giao làm video nha. Thay vì ngày xưa mình sẽ tốn một bạn edit rất là nhiều phải không? Bây giờ chỉ cần có app từ video ngắn mình sẽ tu lại thành một cái video hoàn chỉnh cắt hết hoặc là video dài mình có những cái buổi livestream nè, những cái buổi mà gọi là chia sẻ nè, những buổi zom nè, những cái buổi đào tạo nè, vài tiếng đi đưa vô sẽ chia nhỏ làm cho từng cái video dài mà ở đây cái hay nè cả nhà biết gì không? Cái đầu tiên nha nó tự lấy cái hút ra cho mình luôn đó tức là lấy cái đoạn hay nhất đem ra. Cái thứ hai là tự viết tiêu đề cho mình. Cái thứ ba là tự làm thông cho mình luôn. Cái thứ tư cả nhà muốn trị điểm giống như là muốn gắn has hay là logo gì nó sẽ tự làm luôn. Cực kỳ hay cả nhà. Hay vì ngày xưa mình phải dặn nhân viên làm này làm kia bây giờ nó tự lấy hết mà tự cắt. Quan trọng là cả nhà rõ cái đích đến nha. Tức là cái đích đến mình là gì? Mình rõ mình sẽ tiêu chuẩn hóa nó rất là hay. Ngoài ra thì bữa nay thì ngày xưa cả nhà phải tốn tốn rất nhiều kiểu như là à vài chục triệu để làm được một cái website. Bây giờ chỉ cần một cú bấm cả nhà. một c bấm mà mình đã làm được website và ở đây website á là nó là link tự động là từ salbet landing bed tới trang bán hàng nó mới hay đó hầu như gọi là cả nhà phải hiểu là gì tức là giờ là ai là công cụ mình dùng nó để automation nha chứ không phải mình dùng form không biết nói gì hơn thì ngoài hai từ biết ơn thầy thôi biết ơn biết ơn thầy đã nói chung là đã hỗ trợ và quân cũng đi học rất nhiều người thầy rồi cả nhà rất nhiều người thầy rất nhiều người cô rồi nhưng mà không có lớp học đầu như lớp học này thế là gọi là y chang nha cả nhà gọi là cầm cầm tay mà chỉ chuột nha. Cầm tay chỉ chuột đó. Cầm tay và chỉ chuột. Với thứ hai là nếu mà đối với những anh em nào mà còn đang làm doanh nghiệp như Quân đang muốn mà vận hành hệ thống ai thì quân nghĩ là thời điểm này là không có mà cái người thầy nào hoặc là người minh sư nào mà chỉ điểm tốt như vậy. Ngoài ra thì trong cộng đồng cái hay là cả nhà biết gì không? Những người anh em ở đây á là phải như quân nè học ở đây là cùng nhau thấu suốt, cùng nhau thấu hiểu và mọi người đều cùng làm được. Nên là anh em có thể là những anh em đang coi được video này đi có thể là sợ đừng có sợ sợ giống như Quân đi là một người thật sự Quân nói với cả nhà nếu mà anh em biết Quân thì Quân có thể là nhân sự đông đó nhưng mà Quân thật sự không giỏi về công nghệ đâu không giỏi về máy tính đâu nhưng mà vẫn làm được rất là dễ nha mình xui theo thầy rồi cái thứ hai là anh em sẽ ở đây là gì tức là thấu suốt thấu hiểu anh em chứ đựng nhau ở đây là nếu cả nhà vào mà không biết thì thầy sẽ hướng dẫn anh em ngoài ra thì có những anh em trong cộng động nha cộng động rất là đông người này biết rồi sẽ chuyển thành người khác và ở đây là phương trong của thầy á là tất cả đều phải thấu suốt thấu hiệu và làm được hết và liên tục chuyển giao cho anh em để anh em làm cùng đó anh em nào mà còn đang ấy thì cứ liên hệ ngay liên hệ ngay trực tiếp thầy hỏa nha nghĩ là thời điểm này không có khóa học nào tốt hơn ở đây đâu. M.